何时可以辞职而全职交易？（重点推荐）
(2018-12-01 12:56:46)

			作者----微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------
   
   这是2018年9月底发表在我的微信公众号上的文章，抄袭的人太多，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众号。

   
   
由于无数人都有辞掉工作、想全职做交易的想法，也有很多人咨询我这种方法的可行性，我都一一拒绝了，NO，NO，NO。
----------------------------------------------
本篇文章，可以参考前一篇：
《如何证明自己具备交易盈利的能力？》


要想辞职，全职做交易，需要满足下面两个基本的条件：
第一，交易水平具备持续盈利的能力
   
   
 怎么证明自己具备持续盈利的能力呢？这个是挺难的，因为任何一笔交易，无论盈亏，都包含运气和交易能力两种成分，但没人能区分清楚其中两者谁的占比高。因此，在人总爱肯定自己的人性弱点之下，盈利时，就把盈利的主因归到自己的交易水平高；亏损时，就把亏损的主因归到自己的运气差或者心态不好。导致每个交易者都看不清自己，容易高估自己。
   
   
 两三年甚至四五年的盈利，都不能表明你的交易具备盈利的能力，很可能主要因为你踩上了狗屎运，遇到了好行情而已；或者这几年的行情走势节奏，正好和你的交易系统匹配，并不代表你的交易系统可以稳定盈利。
 
 
 
  
 
   那么，如何证明自己具备交易盈利的能力呢？
请看上一篇文章：《如何证明自己具备交易盈利的能力？》 
 具体内容包括：
第一、一两年通过交易赚钱了，就能证明自己具备交易盈利的能力吗？
第二、不能根据某一期间的交易盈利，来断定一个人的交易水平，应该根据在行情不好做的时间段，观察他做的如何；
第三、全面来看，判断一个人的交易水平，至少需要一个牛熊周期七八年，获得不错的盈利，同时回撤小；
第四、最优方法：判断一个人的交易水平，是大规模的双盲测试+三年实战水平。


第二：家庭必须宽裕，没有后顾之忧，才能辞掉工作
   
   
如果家庭不宽裕，马上面临是否能吃下一顿饭，是否能及时能偿还房贷，能否及时交齐孩子的学费，面临日常的各种开销，必须依靠你的交易盈利来获取，这意味着你要能持续稳定、经常性的盈利，才能应付日常的开支。但是，行情恰好相反，能盈利的行情是少数，大部分时候行情是不能盈利，要不小止损，要不盈亏平衡，所以做交易的核心思想是“三年不开张，开张吃三年”。
   
   由于大部分时候行情的盈利都比较难，则在这些煎熬的漫长岁月内，你的日常开销便没有资金来源，此时你的生活压力会很大，交易的压力则更大，那么在实战中，你的交易操作便会变形、变样，违背交易规则，越做越亏。例如，你本周就要还房贷了，你必须盈利，但是市场上没有行情，没有出现你的交易信号，你原本是需要等，等待，不能做交易，但是在房贷及时需要偿还的压力之下，你不得不出手，结果亏损，此时会形成房贷和交易亏损的双重压力，你需要加倍赚回，压力越来越大，直到把你压的喘不出气，此时你根本不再顾及所谓的交易系统和行情特征，而是变成了赌徒，越赌越亏，交易全变样了。
   
   
 在压力之下，人的交易很容易变形，所以千万不要借贷或套用信用卡来交易，这样做的话，你等于自寻死路，你即便具有盈利的强大能力，在强大的压力之下，你的大部分交易都会变形，你变得人不像人，鬼不像鬼，必须死。由于靠借贷来交易所带来的悲剧，我遇见的不少，身边就有，都过于轻视交易的难度，带来了倾家破产、妻离子散，或者被银行起诉，陷入牢狱之灾，大家切记切记。

   
   
 要想全职做交易的话，必须家庭宽裕，没有了后顾之忧，例如：家人的基本生活都有保障，房子车子保险都有，教育医疗所需的资金也都有，还有固定的其他收益，如房租和利息收入等，能维持正常的生活状态。
   
    这也表明，等你通过交易赚了钱之后，每笔盈利都要抽出一部分，特别是赚了大钱后，一定要从中抽出一部分盈利，转出交易账户，汇入你的银行卡中，像蓄水池一样储蓄你的生活开支，稳定你的后方，稳定你的妻子和家庭，不要把所有的盈利又都全部投入到交易中，这样的话，你就没有后顾之忧，不用着急一时一地的资金需求，交易理性冷静，不易变形。


   
    因此，从这两个角度上讲，很少人适合辞掉工作而全职做交易，一方面，没几个人具备持续盈利的交易水平，另一方面，大部分人都已经被绑定在房子的战车上了，要偿还那么多年的房贷，没有多少储备的。很多人过着看似光鲜的生活，实则很脆弱，怕生病，怕失业，不敢社交，一旦经济萧条，马上陷入债务的泥潭。
   
   
当年的我是年少无知，初生牛犊不怕虎，只有一点点的储蓄，在胆大和自负的心理下，就走上了全职交易的道路，也陷入了重重的困难，甚至绝望，我只是侥幸赶上了03年后的大行情，才翻过了身，如果当年的大宗商品牛市再往后延迟个一两年，恐怕我就会放弃交易的生涯，完全把他忘记了，一辈子一蹶不振了。我是千万个侥幸中的一个，是踩了狗屎运勉强活下来的，大家千万不要学我。可以参照我自己的经历：《我交易人生的三部曲：黑暗时光、艰难渡过和治疗抑郁》
----------------------------------------------------------------
   
     
   
 上班和做交易，可以同时兼备，并不矛盾
   
  实际中，我从不建议交易者辞掉工作，而是建议他们边工作，边交易，因为：

上班和做交易，可以同时兼备，并不矛盾，上班的收入是保底收益，解决后顾之忧；交易收入是无封顶的收益，实现可能的财务自由

   
    只要你不是做短线，就不用盯盘，就可以和上班不矛盾，而且短线是最难成功的交易模式，也不能做短线。
   
   
无论做趋势，还是做中长线，都不用盯盘，你利用下班后的业余时间，例如晚上做计划，认真复盘，看看什么品种有机会，重点挑出来，然后设置预警；第二天或第三天，盘中价格触动了预警线，提示会蹦出来，提示你，你利用上班的业余时间，看一下，下一个单，入场后，马上设置好，机器自动止损，就不用管了。如果价格不触动预警线，说明没到你的入场点，你也没必要看；如果入场后，价格到了止损点，机器也会执行，你不必担心损失过大，而且比你的手工止损，要好得多，会严格执行；如果机器没触动你的止损点，则表明你的单子是盈利的，盈利了也不用看，因为看盘是最容易导致你拿不住盈利单的。
   
    做交易本来就不需要盯盘，买卖根本不需要花费什么时间，就是前后十几分钟的事情，关键是需要下班后的认真复盘（包括基本面的研究和挖掘），做交易计划，包括周末时间的研究，只要计划做好了，买卖就是瞬间的事情，不花费时间，和上班也不冲突。除非你的单位不允许接外网，那可以用手机，手机也都有交易软件，手机上也能直接做交易，也不需要花费时间。

   
   全职做交易看似自由，但往往由于时间过多、关注度太大、盯盘过度等各种原因，导致自己不该进的单子进了，该拿住的单子因为盯盘没拿住，弄成了短线，盯盘是做趋势或中长线的大忌，而上班正好可以解决掉这个问题。

   
   所以上班和做交易，两者并不冲突，有了上班的收入，相当于你有了保底收益，无论交易做的如何，你都有收入，能够应付日常的各种开支，能够养活家庭，让孩子有学上，你的老婆不会吵你，你的家庭和亲朋好友不会疏远你，你活的像个正常人，带劲；而且也因为你有稳定的收入，能应付日常的开支，你的交易压力会比较小，能够等待适合你的行情和交易信号，交易不容易变形。
   
   
但是这种保底收益毕竟是有限的，除非个别的高精尖的精英，通过上班能获得财务自由，绝大部分人都是饿不死，一辈子紧紧松松中渡过。而交易是无封顶的收益，正好能解决这个问题，当你交易做的可以的话，不仅能获得稳定的额外收入，会超出你的工资收入，遇到大行情，就能抵挡你甚至十年的工作收入；而且你交易做的好的话，不断有人会给你操作的资金，资金越来越大，收入越来越大，就可能会实现财务自由。到时候你的老婆可亲死你了，巴不得你辞掉工作而全职做交易呢。

   
  
  
  学习交易也是如此，完全可以利用下班后的晚上，或周末的时间，甚至上班中的闲暇时间，来学习和掌握交易，时间是可以像海绵一样被挤出来的，完全没必要把学习交易当作一个全职的工作来对待。当然，从理论上讲，全职学习交易，是要比业余学习交易，所要掌握的东西多，但仅是理论上而已，实际中由于交易的复杂性，盘根错节，真假难辨，极容易走错路，陷入漫长时间的歧途，所以全职学习交易，未必能学习到正确的交易理论和经验，仍然是小概率的事件，无数人全职学习和做交易，也没几个人就靠他能养活家，因此你把一辈子的赌注，完全放在一个小概率的事件上，是完全不明智和糊涂的，是愚蠢的。应该是工作有保底收益，学习交易是额外的意外收获，是一个人工作之余的爱好，如果这个爱好成功了，那就可以辞职把交易当成自己的工作；如果没有成功，无所谓，你还有工作，就如同我们工作之余，喜欢游泳或打篮球，难道你指望过游泳或篮球养活你的家庭？

   
   
只有等到你的资金规模，已经达到一定的程度，按照年化收益率在30%左右，每年的收益能覆盖你一年的开支后，同时你已经没有什么后顾之忧，此时你才具备辞掉工作而全职交易的可能。例如，你在一线城市，一年的开支大约是30万，你有了100万，每年30%的收益率是30万，能覆盖你的开支，同时你的房子和车都基本上没贷款，也有一部分储蓄，足够日常开支，则此时你才可能辞掉工作，全职交易。

   
 
 那个时候，你全职做交易，你的老婆不再说你不务正业，你的父母也不再说你是赌徒，你的岳父母岳母也不再对你翻白眼，你的老婆每天都会抱着你，亲死你了！

-----------------------------------------------							
		
==================================================
揭秘：交易品种多，盈利是否就会多？
(2018-12-14 15:44:00)

			  
     
 作者----微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------
 参考前四篇文章:
到底什么才是正确的品种分散？（四）
资金管理三：分散品种等于交易多个品种么？（三）
我们应该交易几个品种才比较好？(二)
一个盈利系统为何会因交易品种多而亏损？（一）

---------------------------------------------------

大家的交易困惑：

     
 
如果只盯着一个品种，那么如果这个品种上长期没行情，而其他品种上，不断有行情，你会傻瞪眼，会很难受，如果盯的品种比较少，而其他大部分的品种中，毕竟数量大，出现大行情的概率较高，而自己却与他们错过了，错过了大行情。于是，为了不漏掉机会，我们要盯着大部分品种，甚至要盯所有品种，这个品种上没有机会，其他品种上出现机会，我们就去做，机会消失，再换另一个有机会的品种，这样会使我们永不停息，不断处于赚钱之中，盈利就会比较多，机会无限，盈利无限。
 
     
 
那么，我们交易的品种多，盈利是否真的会多么呢？大家都会遇到这个问题，我就给大家解析一下，希望对大家有益。

--------------------------------------------------------------------
   
  


一、交易品种多，当陷入系统性震荡，会使止损次数成倍放大
 
     
品种之间都有相关性，例如不同的股票之间，都受大盘环境的影响，大盘下跌的时候，90%以上的股票也会跟着下跌；或者不同的期货品种之间，也具有相关性，例如看似没相关性的农产品和工业品之间，也是有相关性，当整个资金都流向股票，或者资金不追涨期货时，农产品期货和工业品期货，走势类似，步入无序的震荡。
 
  
 
   
 不仅对于单个品种而言，趋势行情是较少的，震荡的时间占多数，即使对于整个行情而言，总会有一部分的时间陷入系统的震荡之中，大约占到一半左右，在这段时间内，行情陷入系统性的震荡之中，或震荡式上升或震荡式下跌的时候，绝大部分品种，都会同时步入到震荡，例如A股牛市的时候，资金都流向了股票，导致2014年下半年到2015年前三季度，整个大宗商品是缺乏行情，陷入了系统性的震荡行情，或许震荡式上涨、下跌之中。在这样的时间段内，信号的成功率大幅降低，而且盈利微弱，或者盈利还未捂热，就转为亏损。
 
    当陷入震荡式的行情之中，假设你只盯着一个品种，选择得当，那么一般而言，在一个品种上，最多连续止损三次，下一次就能抓到该品种的趋势机会，三次止损，并不大，是合理的连续止损次数，那么只要你抓到一次趋势行情，就足以把此前的三次止损金额，给补上，扣掉止损，还能获得一部分盈利，这就是做趋势的核心理念，几次止损搏回一次趋势行情。
 
   
 但是，假设你盯着4个品种，有Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ
四个品种，你的系统，胜率是60%，也就是说有40%的失败，当陷入震荡式的行情之中时，大部分期货品种几乎就是一
个震荡式的格局，如果只做Ａ品种，连续操作，那基本上最多连错3次就差不多了，就抓住了下一波行情了，但是，Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ选着做，轮流做，那你可能在Ａ连错3次，转Ｂ，再错3次，Ｃ再错3次，
D也连错三次，当然，更可能是的是，中间穿插做，穿插止损，例如A止损了一次，转做B，B止损了一次，再转做A，再止损、、、那么等到你熬到整个行情的趋势出来时，你就可能要连续止损12次了。更何况市场上不止只有四个品种，期货上有一二十个品种，股票上有几千个品种，则你连续止损的次数更多，连续止损十几次也是常见的，连续止损次数都是3次乘于你的品种次数，你参与了十个品种，则连续止损次数就是三十次，我们再保守一些，二十次连续止损，所以即使每次的止损较小，例如2%，但累计起来，也有一笔很大的数字，回撤40%了。





二、关注品种多，本是为了不漏掉机会，结果反而很容易漏掉大机会
 
   
  关注许多个品种，本来目的是不想放弃一个机会，不想漏掉机会，但结果是因为止损次数连续过多，反而很容易让你抓不住大机会。因为你同时关注多个品种，于是你会在不同的品种之间疲于奔命，这个品种上出现信号，就做，止损，那个品种上出现信号就做，又止损，连续止损
的信心会对你的心态产生一些或轻或重的影响，毕竟你连续止损了，你怎么会知道某个品种上会有大行情？你会怀疑，所以在这个品种上即使发生了大行情，但过去连续多次止损的心里阴
影，让你对该品种能否产生大行情，产生严重的怀疑和不信任，所以当你出现了盈利，你首先
想到的是先止盈，好不容易赚了点，不能再吐回去，或者技术上出现的一些不利信号，都会使你草木皆兵，战战兢兢，毕竟那么多次的连续亏损，使你多么需要一次止盈来恢复信心啊，所以你很可能是选择止盈，赚了一点就先撤，所以很可能是抓不住大行情。
 
     
 
所以同时关注多个品种，你虽然不想错过一次大机会，本来目的是为了不漏大机会的，但事后
来看，你恰好很难能抓住一次大机会，毕竟那么多品种，在一个时间段，能同时出大行情的品种是少的，意味着你必然大部分品种都止损或平推，或利润回吐，而导致在这个能出大行情的品种上信心严重不足，从而与之擦肩而过，捡了皮毛。
 
  



三、当系统性的趋势行情出来后，你享受不到多个品种所带来的甜头
 
     
 当系统性的趋势行情出来后，大部分品种都步入了趋势行情，一个个都出现了趋势，由于做趋势的话，你是不会轻易下车的；你的资金有限，不可能同时做这么多品种，我们假设你同时抓到了三个品种， 三个品种的趋势进行中，你不断持有单子，中间不下车。和其他大多数品种一样，三个品种不断前行，其他品种都呈现趋势的时候，这三个品种也都呈现了趋势。虽然其他十几个品种都有不错的趋势行情，但因为你只能抓到了这三个品种，所以其他那么多的十几个品种，与你也没关系，你尝试不到好处，尝试不到品种多所带来的收益。




 
   
 
但当行情步入震荡的时候，你却尝到了多品种所带来的苦头，频繁性地连续很多次的止损；而在系统性步入趋势的时候，你却无法尝试到多个品种所带来的收益，只能享受到其中的少部分品种的甜头。所以在多个品种面前，对你不利的时候，你遭受的罪很大，但当对你有利的时候，你尝试的甜头是小的，利益和弊端是不对等的。							
		
==================================================
下单前、持单中和平单后，要注意什么事项？可避大亏（推荐）
(2018-11-19 21:10:31)

			作者----微博：期货_操作手（原微博 '期货操作手' 已被封杀)
 
  微信公众平台： 京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
------------------------------------------------------------------------------------------------
   
 
这是2017年3月份发表在我的微信公众号上的，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
     
这里银根据多年的经验，总结出导致爆仓的三点原因：
　　1、短单变成长单，长单变成锁单，锁单变成爆仓单；　
　　2、从不认赔，逆势加仓，最后爆仓；
　　3、明知错了，心存侥幸、期盼奇迹，最后爆仓。
　　
　　我们做单时也有一个防御的过程，在你做单前，做单中，以及平仓后的每一步都有很多注意点，根据多年对周围人的观察，往往是随意性的做单亏掉了他们所有的利润，因此杜绝随意性做单，理性处理每一张单，将是大家以后的操作原则。
　　由于行情变数很大，过份强调纪律将会导致死板，我不排斥灵感做单，但灵感操作仅仅限于偶尔的短线交易，因为短线的止损会比较小，离场比较快，即使几次的止损，也无伤大雅。但如要做中线及长级交易，不遵守交易纪律是不行的，因为一定程度上讲，他们的止损会相对大，一次的大亏损，就足以伤你的元气，不易东山再起。
   
   
下面是一些交易纪律原则，下单前、持单中和平单后要注意的：
一、在下单前需要一一核查，下单前的注意事项：
1、该品种当前是处于趋势之中，还是震荡之中。如果行情一直在一个显著的区间内，上下震荡，那就是震荡的行情，震荡的行情，直接回避，因为震荡的行情，价格走势比较随机，毛刺多，容易触发你的止损，成功率低，而且空间小，即使赚，肉不多，比较累，性价比不高；

 2、看大周期的方向，就是趋势方向，你下单的方向是否和大周期方向一致，即是否顺势。很多人不知道大周期的方向是什么，那就看看过去的半年中，行情是否整体性处于上涨之中，如果是，只做多，同时配合止损；如果过去的半年内，行情整体性是处于下跌之中，那只做空，同时配合止损。

3、严格根据技术分析理论，行情是否出现了明显的转势信号，如果没有出现有效性高的转信号，则遵循原来的大方向。趋势的中间很容易出现自己吓自己的情况，绝大部分信号根本不是转势的信号，只是行情的正常反弹或调整，但大部分人就当成了转势信号。毕竟大趋势的拐点只有一个，中间的许多拐点只是调整或反弹。

4、选择你的入仓时机，精细化的入仓时机，一定要背靠有效的支撑或压力，去入场，或出现有效性高的信号，入场。因为现实中，我们总是做对了方向，但赚不到钱，都是因为入仓时机不好，行情打掉了我们的止损后，然后逍遥按原方向走，造成判断对、但赚不到钱。要提高入仓时机的有效性。

5、你下单的量是否过大，晚上是否能睡着觉，下单时，如果吃饭、睡觉时都不用担心账户的情况，那说明这个下单量，比较适合你。如果你下单时，下的大，吃饭、睡觉时老担心账户，老担心行情，患得患失，那肯定你下的单大了，下单大的结果不仅亏损大，关键很容易导致你疑神疑鬼，在判断对的情况下，行情稍微有一个回撤，你马上就被洗下车。

6、是否设置了止损的价位，你的止损位是否是客观合理的，而不是主观的，一旦设置，就不能轻易改变。很多人下单时，的确设置了止损，但是在行情的变动中，总是有意无意地为自己寻找改变止损点位的理由，例如上涨中，入了多，设置了止损，
但当行情下跌时，要触碰止损的时候，此时，总会想“再等等，可能是主力洗盘”，“再等等吧，万一是假跌破呢”、、、等等，有意无意中让自己撤销了止损点位，结果浮亏不断扩大，超过了预期，开始后悔，浮亏越大，越不忍心止损，结果可能成为了鸵鸟，或者亏损太大了，实在无法忍受了，砍掉，砍了行情，行情大转。

7、上面核查后，发现上面的内容都明确了，则最后一个步骤，下单。

　　
二、持单中的注意事项
1、到了止损位，严格执行止损价位，不管以后看这张单是否平得错或对。即使
平错了，没关系，因为如果真的是大行情的话，行情还是会给你多次的上车机会，不用怕。另外，如果止损了，但行情确实回撤很大，避免了我们账户资金的显著回撤，虽然事后价格又按趋势方向运行了，甚至高于我们的止损价格，看起来我们的止损好像是错的，但是实际上这次的止损是对，因为规避了账户的大回撤，使曲线平滑，而且避免了万一的大回撤或转势。

 
 
   正确的止损，不一定非得表明我们止损后行情转势了，那很难，因为大趋势很难改变，只要规避账户出现显著回撤的止损，都是正确的，要接受这种观念。
　　
2、亏单平仓后，绝不反手，调整好心态后，再分析，等待时机入市。因为你止损了，并不表明行情转势，行情还很大程度上，步入震荡或者回撤中，并非“非黑即白”，还有大部分的中间地段，都不适合做单，所以不能“不做多就做空”。
　　
3、浮赢加仓失败后，严格遵守“赚一万元不走，到赚最后一分时必走”的补救原则，即保本原则。保本的情况下，赖好你不亏，虽然有怨气，骂骂就行，无伤账户，心态还会平和，但一旦出现了亏损，账户缩水，反差较大，对你的打击会比较大，是质变。


三、平单后的心态调整
1、当平仓有了巨大利润后，杜绝马上入市做单，平息喜悦心态后，再作分析入市。因为常见的是，当赚了大钱后，心情异常兴奋，无意中会放松自己入单的条件，以及前期赚大钱而带来的盲目自信，导致仓位大、频繁操作、不止损等情况，我们经常如此：每次大赚后，好不容易赚的钱又很快吐回去。

2、出现亏损后，也不能马上入场，而是等行情走势清晰了，符合你的入仓信号，再次入场，要学会休息和观望。你止损了，行情的未来有两种情况：1，行情很快重新涨，价格高于离场价格，你有点懊恼、揪心，害怕错失原来的行情，赶紧补仓杀入，结果行情再次回头，再打止损；2，行情下跌，比你的止损价格低，你暗喜，多赚几点，赶紧买。结局是频繁交易、频繁止损。止损后又赶快进，
止损和不止损，有何区别？

-----------------------------------------							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(三)
(2018-12-10 16:18:30)

			
微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------
参考前两篇：
 商品基本面的深入研讨(一)
商品基本面的深入研讨(二)
------------------------------------

六. 综合——广义基本面
 
     
 
 在我看来，预期分析、反射理论等，超出了传统基本面的范畴，但都是属于必要基本面或广义基本面的研究范畴，并且也是个人交易者大有可为的方向。而且，应该不难发现，本章的提到的例子，是一种动态分析方法,而以供求关系为核心的传统的商品期货基本面分析框架，是静态分析方法。如果仅仅以静态分析来研究动态系统，是不够的，有时候一犯就是大错，诚如我在第一章举的例子。我碰到或听说的交易者中，以供需平衡表来入门，做交易依据的，通常不用很久（不用一年），就在数据收集的枯燥和交易绩效的恶劣的双重打击下很快放弃了，还会因此对整个基本面交易彻底否定。
 
     
 
我手中的广义基本面交易，如果按照波涛的分类方法，应属于基本分析流派与心理分析流派的集成，在市场是否正确这个基本问题上，波涛是着眼于市场价格能否有效反映均衡价格。在这个问题上，我的回答和心理分析流派一致——有时正确，有时错误。但还有与之相关的两个问题：我认为市场参与者是必然错误的，因为偏见与不可预知，所以我们在行情运行中要不停检验自己的观点和策略；站在检验假设的角度上，我认为市场永远是对的，通常我们也只能拿场内信息来检验。对于个人交易者来说，技术形态（包括仓、量分析）是最有效和最直接的检验依据，花费资源最少，最具可行性。



七.定量与定性
 
     
 基本面不一定就只能是主观的、定性的，有些量化交易者对基本面交易的歧视，就是认为它只是拍脑袋交易，赚钱是运气。正如以技术形态为依据的交易可以是主观和客观两种，基于基本面依据的交易同样也有主观和客观两个方向。不过，有句话我得说，正如人类知识的演化历程，往往从主观（哲学）开始，但若要进一步发展，必须要有借助工具的客观化、可复制的理论体系——科学，如果只停留在哲学层次，肯定走不远。人类历史上诸多文明，在蒙昧时期，都有各自的哲学体系，但只有希腊文明及其继任者发展出了科学，在全球的竞争中，高下立判。对此，我虽不否认主观判断的价值，但坚持认为，客观化是一种方法论前进的发展方向。
 
   
 基本面理论体系的另一个演化方向是量化，从交易的角度出发，基本面量化分析力求通过尽可能完备的历史数据和数据分析工具，将历史和现实还原到“坐标轴”上，或者说，就是建立一套参照系。
 
     
 
比如，如果同样是期末库存1.5亿蒲式耳，十年前对应的价格和如今，是一样的吗？应该差多少？那么是否把库存绝对量换成库存消费比，将价格扣除通胀影响变成购买力平价之后，就可以直接对应了吗？其他品种是在坐标的哪个位置上呢？
 
     
 完备的数据应该是一切可量化的数据，不光是供需平衡表，还有很多其他方面、其他层次、其他维度的数据，比如仓单、价差等，甚至也可细化到库存分布，这些数据在分析时构成纵向的数据剖面和横向的数据剖面：历史的变化，同比环比以及有相似背景（比如同级别天灾）下的比对；与其他侧向数据的比对，比如交易所库存与社会库存去对应期货价格与现货价格。其中的排列组合提供了丰富的可能性。

 
     
 按照一定的评价标准和计算方法，有了这套参照系，品种之间理论与现实价格都可以标定，很容易看出高估和低估以及高估低估的落差，这就为基本面量化对冲的套利策略奠定了基础。这种方法应该是国外商品指数基金的基本方法。
 
     
 
当然，这种方法应该说比一般的组合策略，增加了更多量化依据，更容易实现资金管理与风险控制，又比传统的套利策略增添了更多匹配对象，丰富了可交易的对象，分散了风险。这种方法特别适合机构大资金操作，在这个框架的建立，中间有许多依赖于主导者个人理解的数据处理方式，主导者需要花费大量时间，作大量尝试来取得与现实市场的磨合。

 
     
 
个人是没有条件实现的，可能就连建立一个量化框架，都勉为其难。但个人交易者并非全无施展空，。目前我个人认为，可能也仅有在预期分析上，个人可以不输于机构，因为机构在这方面，难以直接量化。可量化的东西，首推静态数据，动态数据就有时滞问题，若这个动态还是一种自反馈的，那么现有的量化体系在这种混沌性面前就无能为力了。成功的个人基本面交易者，一定要学会将预期分析结合进基本面数据中，若只求得到一个定性结论，则完全可能跑到机构前面。个人对风险的承受和机构不同——个人可以承受更大的权益波动和回撤，所以虽然个人不能用基本面做精确和全面的量化对冲，但不是可以按照定性结论做个单边投机嘛？

 
     
  我个人的体会，如果你没有对市场预期的感知，你就如同瞎子，茫然无措，再多报告摆在你面前，也不会有什么有价值的见解，更多关注市场预期，对基本面个人交易者来说这是补拙之法。但如果机构能够同时解决两头的问题，就可以做更多的事。索罗斯在狙击英镑和泰铢之前，都花了大量人力物力去做调查与数据采集，他有量化的东西，根据他对市场的理解，他认为高估了。然后结合他的主观判断，感知到原有市场预期已经缺少现实支撑，制定具体的战术，只需要有人带头，市场就会向着某个方向倾斜，他如果在这方面的判断是错误的，是不可能四两拨千斤的。这种理解和感知，确实是依附于人脑而非数据的。不过这种定性判断，对于功力有限的人来说，最容易弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。



八.专情与滥情
 
   
 有时候，你去开户，你的客户经理会问你，你是做哪个品种的？若你是客户经理，你能听到的主要回答也就是某个或某类，说“什么都做”的人，要么已经有了成熟的客观交易系统，要么就是为数不多的基本面组合交易者。
 
    股市上有个说法，同时持股最好控制在两三只；大概只有基金才会同时持股十只以上。
 
   
 这里的数量有什么意义呢？有很重要的意义！这里的关键是：研究精力和机会成本之间的平衡。如果能把好这个平衡，就可以把教条扔掉。

 
     
 
在一开始的时候，个人交易者通常对一个品种都是一种陌生的状态，无论是基本面解读，还是行情风格解读，都需要一个过程。我的体会是，如果你有一套相对客观的、基于场内信息的交易系统，那么熟悉一个新品种的上手是比较快的。而基本面的熟悉，跟踪完一个涨落周期，才能检验自己对涨落原因的认识是否合理到位，才谈得上熟悉该品种，那么它的学习周期也就至少是一个涨落周期。取常见线性因素的时间周期的最小公倍数，那么，一年，熟悉一个品种是必要的。当然，如果你够刻苦和聪明，也可以把几个品种并行研究，等到对该品种的基本面熟悉之后，仍需对它们进行跟踪，这个跟踪，一样非常牵扯精力。

 
     
 本人是个比较好奇的人，但算不上刻苦。我觉着若依赖个人力量，同一时期，并行跟踪两到三个（类）品种，已经是非常累了。再多，就要改变我的生活方式了，这还是专职做交易的时候，要是再搞点别的，就根本不是个人能长期承受的了。

 
     
  基本面研究的知识和经验都是可积累的，而且它的深度和广度都可以超越技术研究，如果能坚持若干年，相对于别人，就可以建立起知识壁垒。可惜的是，即使经验丰富，依然在跟踪时没有捷径可走，因为历史总是无法完全重复，即基本面研究，不论是用来分析还是交易，都是苦差事。

 
 以上说明了我们选择关注有限品种，主要是个人交易者精力所限。

 
   
 那么，天平的另一端——机会成本，是个怎样的情况呢？
 
     
 行情追溯历史，基本上结构性行情要比系统性行情的持续时间长，即每个品种自身属性的差别，会导致相互之间的走势没有关联。我们利用这一点，就可以在结构性行情中，若其中某个品种缺乏大行情，我们就换一个可能有行情的品种，若对其他品种不熟悉，或对其他品种没有跟踪，那么就无法判断某个时期哪个品种最容易出行情。比如今年，棉花没行情，PTA大行情，但在2014年，PTA没行情，棉花大行情。

 
     
 为了能提高资金利用率，我们总是期望能尽可能多地捕捉低风险的、明确的市场机会，这迫使我们尽可能多去关注各品种基本面。作为个人，尽管可以在某个选定品种上做精做细，但根据上面的讨论，跨品种最终的收益未必不如单品种。而作为团队或机构，则多品种的研究和跟踪变得可行，且必要——为了平滑整体的风险和收益。

--------------------------------------
请看：
商品基本面的深入研讨(四)
							
		
==================================================
以女学生做实验：交易能否稳定盈利？通过训练（二）
(2019-01-30 15:00:26)

			
作者：使者 （蛋黄派操盘手第九期学员，后面几期的助教）

       微博：期货_操作手

  微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

 --------------------------------------------------------------------------------------

 
       这是使者在第十四期蛋黄派操盘手毕业上的演讲。这篇文章是拿一个蛋黄派操盘手的女学员做实验，实验了一年，来检验：无交易经验的人通过训练，能否实现稳定盈利？由于是拿一个毫无经验的个人案例来说明问题，所以比较有说服力，也对大家的交易方法、思想有指导方法。



   
 
 这篇在2018年被发过，不知道为何被新浪给删除了，参考此前的两篇：

《新手如何做交易训练？以女学员做实验》
《以女学生做实验：通过训练，交易能否稳定盈利？（一）》

--------------------------------------------------


三、半年后开始实盘，做好交易计划和严格执行，实现盈利目标

、

、

、

、

接上

   在开仓实盘之前，先做了几个大的规范：

1、每次都要提前做好交易计划，没有交易计划禁止实盘，一旦交易计划完成就必须执行，以杜绝情绪型操盘。

2、一旦设置好开仓位、止损位和止盈位，就不允许变动，必须执行完毕，这就需要事前经过充分的思考，考虑到各种可能的情况以及应对手段。



3、每次操作结束，从开仓到平仓后，必须对本次操作进行总结，找出需要改正的地方，交易日记是实盘必须要完成的东西，也是经验的积累。

4、持仓期间，记录每天的心理变化和想法。对盘中突然出现的走势有自己的评估，无论这种评估是对还是错，都必须写点什么。



5、一次只许操作一个品种，在该品种能够保本前不允许开下一个；

6、止损必须要大，以你能承受的最大限度设置止损，发挥忍耐力好的特点。用持仓时间对抗短期波动，但是最大的止损不得超过本金的5%，这是底线，只能小于，不能大于。如果连续止损三次，必须休息一周。

7、每次达到盈利目标，立即将利润出金20%。



   
    随着实盘的进行，这位女同学逐渐的显露了自己的优点：自信、坚持、执行力强、忍耐力超强。在此前提下，虽然操作手法细节上还很稚嫩，但是已经做到了稳定的盈利。



   
 
 下图即为这位同学从2017年2月6日到2017年7月28日的资金曲线图，从图中可以看出，前两个季度已经圆满地完成了每季度20%的收益，达成了目标（实际中扣掉利润出金后，还盈利60%，最高盈利80%），期间每个季度达到盈利后，还出金两次，因为在规定里有一条，达到盈利20%，就从利润里出金20%，在整个曲线运行过程中导致两次大量获利回吐的，其中之一是因为出金。
     
   （后记：到2018年2月份，该女学生10个月就实现了目标，利润翻了倍，同时账户回撤小）



 
表：2017年2月6日---2017年7月28日的资金曲线图

 






   
   那么，在这六个月的时间里，他一共做了多少单呢？一共只开仓20
次。期间每个季度达到盈利后，还出金两次。因为在规定里有一条，达到盈利20%，就从利润里出金20%，在整个半年的实盘时间里，只犯了三次完全可以避免的错误:



第一次，HC1710，因为想要获得更大的利润，所以没有及时的波段止盈，使得利润全部回吐。（这里违反了止盈原则）;

第二次，SM1709，因为操之过急，没有仔细思考，没有提前挂单，犯了追单的毛病，导致亏损较大（这里犯了没有提前计划、急躁追单的毛病）;



第三次，MA1709，本身已经赚钱，但是在看见标志性K线后，居然没有止盈，仍旧按照原来的保本方式止盈，导致利润大量回吐。（这里犯了止盈手法上的问题）。



   
 
其他的单子基本问题不大，如果排除掉上述三单的问题，那么整个曲线将会更漂亮，达到目标也会更快。

   
  在整个曲线运行过程中导致两次大量获利回吐的，第一是因为出金，第一是因为止盈的设置不合理造成的，尤其是最后阶段的获利回吐，主要原因就是因为MA1709和
RU1801，如果能够将止盈手法细化，这两次的回吐就能避免。

 

   
    由于上述原因，目前该账户进入休眠状态，休息一周，对前两个季度的操作进行总结，重新调整手法之后，再进行操作。







四、总结：取势，明道，优术

       
该学员对交易的投入时间很短，学习期只有短短一年，实盘也只有短短的半年，在选择标的上只敢选择不活跃的品种，同时由于实盘资金的限制，使用保证金过多的品种也不能做。

 
     
通过这次的新同学的实盘检验，可以看出，操盘的关键不在于技术本身，当然，技术也是要提高的，但是就稳定性本身而言，目标和策略的制定，明白赚钱的原理，比技术本身更重要。



 
   
    蛋黄派教了我们很多东西，但是正因为教了很多，反而使一些新手无所适从，在这里，我要建议初学者，最好是在毕业后，把蛋黄派操盘手的课程重新复习三到五遍，搭建自己的交易系统，在有效性的判断上，叠加的内容最好不要超过三种，你不要统统都用，而是经过统计，经过模拟，只选择你习惯的、用的最顺手的、最多三种就好，然后就是反复的先做模拟练习，固化你的手法，再慢慢的展开实盘，做好交易笔记，一笔笔的积累你的实战经验。





 
     
在具体的实战中，有三样东西我觉得是依次重要的，我借用一下古人之言，就是“取势，明道，优术”：

 
     
 取势，简单的说，你做单前要先搞清楚你做的是什么方向，什么级别，不要今天换一下，明天换一下，对自己的判断要充分的信任。这就是做单的信心，以及基于整个信心制定的策略。像上面这位同学，从资金曲线图上可以看出，从4月到6月，资金几乎没有增长，大家可以从软件上看看，4-6月是什么样的走势，在此期间，我们只能坚持既定方针，继续坚持不懈的按照原定的开仓方法不断的开仓、平仓，坚持自己的方法不动摇。取势，就是要站在大概率的一方，坚定不移的执行下去。



 
    
 
明道，你要搞清楚，你要赚的是什么钱，赚钱的根本原因是什么，实际上，任何交易系统，都是基于概率。你是在做一个长久的生意，不要急于求成，不要求暴富，不要怕亏损，你做的就是基于大量实战后的概率性胜利。这里面有很多道理，包括老生常谈的，不要逆势，不要重仓，不要死扛，截断亏损，让利润奔跑,等等，都是道的范畴，这些基本的规则你要遵守。在这里，我也不需多讲，每位同学最好把蛋黄派老师的博客（博客名字：蛋黄派Trader）的内容从头到尾的多看几遍，那里面已经从各个角度谈的非常清楚了。归根结底，你是靠着一次次的积累，靠着概率，靠着复利在赢得最终的胜利。



 
  
   优术，最后才是在术上进行不断的优化，以取得更高的胜率和更大的盈亏比，蛋黄派老师的教材里面的方法，就是已经提炼好的胜算概率很高的组合，你要好好学习，反复学习，演练，找到适合你性格的组合。我在前几期的分享里也提到了具体优化的方法，训练的方法，在此也不多说。希望大家能结合在一起看。

 

 
     
这三个状态一定要有先后顺序，你先遵守大的原则，然后才是提高小的手段。							
		
==================================================
一个退伍军人的2018年交易总结
(2019-01-20 18:34:29)

			参照前面文章：《一些人的交易经历和交易感悟》

前记：这是最近两天，一个粉丝用手机给我写的一篇交易总结，我受感动，而且也感觉写的很好，写的很接地气，所以经作者同意，就发上来，供大家大家分享。


 
     
     
     
      作者：佈 ★莣
（一个粉丝）
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   
    
     
    2019年1月16日
 
   
 蛋黄派老师，您好，应该是两个星期前无意中在网上接触到了你的公众号，之后就看了好多您自己的分享和文章，很多的时候有那种茅塞顿开、醍醐灌顶的感觉。我文笔不怎么好，将我的一些情况跟你叙述下，希望您在百忙之中能看到。

一、自己的人生经历
 
     自己军队退伍回来之后跟社会脱节很大，就进入了这个行业，因为不需要跟太多人打交道，父母现在年纪也大了，自己还一事无成，有时候特别悔恨和难受。小时候也受过穷，知道穷是什么滋味，虽然现在的生活比小时后好了很多，但幸福感却越来越低。自己成功的速度绝不能低于父母老去的速度，不想五年后、十年后，自己还在为钱发愁，父母还在工作。


二、自己的交易经历
 
     
 我是2016年底接触到交易这个职业的，也是机缘巧合进入这一行，当时根本不知道那么多，营业部的老师讲了一个多小时的期货基础，就自己做模拟了，刚开始还做的挺好，我记忆深刻的是当时沪深300，一次就赚了五千多人民币，根本不知道怎么挣的，单单一个模拟，傻傻的高兴了好长时间，后来盈亏都有吧，总得亏比较多。
 
     
慢慢知道了交易是需要学习的，开始网上买书，看视频学习，零零总总花了半年时间，效果甚微。2017年8月底进入了一家机构，不算交易员，为了学习，白白给老板打工，一来二去，打下手听课，比正式的学员听得还多，那个时候才算系统的认识到了交易是个什么东西，钱是什么东西。我还算比较幸运，走的弯路不太多，用学到的一些知识开始大量练习，比如一个图形在历史行情截图上千张，加强记忆，心忆复盘来来回回做，做到电脑的数据都重复了。
 
     
  经过差不多几个月的强化练习，交易慢慢有了雏形，开始根据自己的性格制定交易系统，最终选定的是均线交易系统，品种为恒指，之后一直按照这个方法，单品种开始交易，直到现在。记得去年刚定下系统之后，模拟赚了很多钱，就狂妄的做实盘了，没想到不到两个月就亏了好几万。不挣钱，还亏了那么多，真不知道当时是怎么挺过来的。
 
     
 后来每天坚决复盘，盘前写交易计划，写交易总结，周总结，月总结，也是这个好习惯，让自己进步特别快，和系统融入更灵活。做了一段时间模拟，又开始做实盘，中间大大小小爆仓过五次左右，每次爆仓之后都深刻反省，之后也会有大的进步，好像交易是一个螺旋式的上升一样，每次感觉都快成了，但上面又会出现另外的瓶颈。


三、自己几次爆仓的原因
 
     
  做交易这么长时间，亏损爆仓无非几种情况：
第一，情绪化交易，明明上涨行情，因为按照交易系统没有及时进场，错过了机会，就开始预测顶部，不断抄顶。止损一次，加仓一次，直直爆仓，五次爆仓有三次是因为这个原因。

第二，主观交易，该亏的都亏了，该赚的都错过了。系统有一定的容错率，做一笔，亏损，再做一笔亏损，第三次就犹豫了，但往往最后一次没做，行情爆发，很多时候都是这样，有时候气的电脑都能砸掉。

第三，小亏损不断累积，造成大亏损。想赚钱，急切的想赚钱，看到什么行情都像机会。进场之后立马有利润，但不会太大，没有达到自己的心里预期，最终反而略亏平仓，一次一次累积，最终大亏损。
 
 
   
 翻翻自己的交易总结和交易记录，来来回回就是那么几个问题重复走。后期在网上开始阅读一些交易纪律、感悟等等方面的文章，开始给自己定一些交易规则和纪律，比如均线之上不做空，均线之下不做多，周期共振仓位稍重，一波大行情之后休息停盘之类的等等。
 
     
2018年也赚了一些，但都因为一些情绪化，或者主观交易，或频繁交易，最终赚的钱又吐了回去。现在最大的问题是能赚到钱，但也留不住钱，制定的一些交易规则大多时候会遵守，就一次没遵守，导致巨亏。今年总结下来，赚了不少，亏的更多，负债两万，这就是2018年的年底总结。

 
     
 前段时间亏损之后就把账户停了，还剩八百美金，一直在反省和思考今后的路，交易这条路是一定要走下去的，钱是一方面，但更多的是热爱。看了您的蛋黄派课程，知道收价不是很多，愿意来让自己进步，路是自己一步一步走出来的，投资什么都不如投资自己。


四、未来的展望，该如何突破自己？
 
     
 计划明年去深圳的电子厂打工半年，给自己挣一笔交易资金。但您的蛋黄派课程，我也想学习，这条信息是我在回家的火车上，写给老师您的，显得仓促，但心意很真诚。希望老师能给我一些更好的建议和指导，谢谢老师。之后我会把自己的交易系统，以图片的形式给老师发一张，再次感谢！
 
     
     
     
     
  下图：作者的系统参照





 
     
  盘整里面容易亏损，这个系统我自己清楚，因为做一个品种做多了，会有相应的盘感，很多时候，通过经验或者历史行情的会用可以规避掉，而且我的止损不是很大，一天连错三单就会停盘。
     
 
  但我最大的问题好像不是出在系统上，具体在哪我又找不出，或许是规则，或许是破坏纪律等等，身处庐山不知真面目。
 
   
 老师，那你您这么多年的经验和交易经历来看，我现在该如何突破，往哪发展？难道放弃交易系统吗？我自己很难改进，可能需要您的指导。为了交易能突破，我愿意学习，重新训练。时间成本是最大的成本，现在不学习，不吃苦，等以后后悔都来不及，我分的清轻重。我的系统可能还不是太成熟，需要大刀阔斧的改进。
 
   
    农村的孩子小时候没几个没吃过苦的，不想再回到那种日子了，我现在只想让自己的交易事业有起色，不管为了父母还是自己，必须尽一切力量去找方法。当兵的经历告诉我，除了屎不能吃，啥苦都可以尝试！


   
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
    2019年1月16日
----------------------------------------------
（微博：期货_操作手） 的  点评
 
 
     
  应该说， 作者 佈 ★莣 
的优点很多，我看到他坐在火车上，用手机给我打的这么一篇长的文章，内心就有感动，仔细看完了他所写的内容，发现了他的不少优点，被感动，如下：

第一：作者很吃苦耐劳，刻苦爱学。从“当兵的经历告诉我，除了屎不能吃，啥苦都可以尝试”，作者当过兵，能说出这句话，能看出作者吃过很多苦。从他“为了学习，白白给老板打工，一来二去，打下手听课，比正式的学员听得还多”。从这件事情中，能看出作者为了学习，愿意付出，甘愿白忙活，勤学，旁侧听课都比那些上课的人，都听的认真。“比如一个图形在历史行情截图上千张，加强记忆”，一个图形，作者都能截图上千张，来验证，这种背后的付出是很大的；“每天坚决复盘，盘前写交易计划，写交易总结，周总结，月总结”，没几个人能坚持每天复盘，每周做总结，几天或几周都能做，但一直这样坚持下来，真没几个人能做到，而作者竟能如此坚持。

第而：作者没有借钱交易，而是通过打工挣钱，不踩高风险。一旦陷入了借钱交易，则交易完全变形，会把自己推向死亡的边缘，越陷越深。从“计划明年去深圳的电子厂打工半年，给自己挣一笔交易资金”，可见作者没有选择借钱，更没有借高利贷，作者的风控意识还是很强的。

第三：作者的三观很正，没有学习之前，不实盘做交易；遇到交易困难，能够停盘反思。基本上每个人都是简单模拟几天，盈利后了，就不管三七二十一，直接实盘做交易，亏了，就不断去赌。而作者不同，在实盘前，作者是“开始网上买书，看视频学习，零零总总花了半年时间，效果甚微”，又去白忙打下手去学习；作者学到了一些后，没有马上实盘，而是“学到的一些知识开始大量练习，比如一个图形在历史行情截图上千张加强记忆，心忆复盘来来回回做，做到电脑的数据都重复了”，通过大量的复盘来不断检验。“投资什么都不如投资自己”，作者能够明白学习的重要性，很有智慧。从“前段时间亏损之后就把账户停了，还剩八百美金，一直在反省和思考今后的路”，作者面对亏损，没有一直做下去，而是选择停盘，反思自己，自控能力很是很强的。
 
  

--------------------------------------------------
   
     
 
大家一起看看，作者这么勤奋刻苦，三观也很正，但作者的交易为何一直亏损呢？为何一直无法突破盈利的那个层面呢？我们一起探讨探讨探讨，算是帮助他，也是帮助我们自己。
							
		
==================================================
哪些交易书籍值得我们读？推荐书单
(2019-02-01 15:41:52)

			
作者：微博---期货_操作手

微信公众平台：
京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou

--------------------------------------------

参考之前的文章:

《过去四年交易感悟的总结篇章》



 
     
 许多人让我推荐一些关于交易的书籍，2019年马上春节了，我写一个书单，以前也发过，这次简单整理一下，重新发一遍，凡是标了红色的书籍，都可以现在看。

---------------------------------------------

   
   
 这么多年来，我囫囵吞枣地浏览了大量的投资书籍，书读的越多，越觉得自己的知识贫乏，越觉得自己的水平不够，越觉得交易世界真是变幻莫测、交易知识浩如烟海，人的认知太有限。

 
     
 
 我仅将自己读过的、自认为较为不错、有利于大家交易成长、视野扩大的书籍，还有其他人也认为不错的少部分书籍，给大家推荐一下，给大家列了一个书单。当然书籍太多，大家没必要一下子读完，而且读书需要循序渐进，根据自己的成长逐步扩大读书范围，所以我单独画了一些红色字体的书籍，凡是画了标红色的书籍，是较为功利的书，能直接有助于大家的交易认知。



 
   
   其实，任何一本书，都不可能让你看完后，就能盈利，千万不要对书抱有“圣杯”的念头，绝大部分关于交易的书籍都是陷阱，容易误人歧途，你一定要有自己的独立判断和独立思考，哪些内容是正确的，哪些内容是错误的？哪些需要验证，哪些可以直接抛弃？一定要自我通过历史行情和数据进行验证、统计，辩证去看，否则更难以走出交易的迷宫，因为觉得大部分关于交易的书籍，都是陷阱，没人愿意将自己能盈利的东西告诉你。一本书，一本好书，之所以好，并不是因为这本书的通篇内容都好，不是，一本好书，能有一个章节写的好，或者有3-5页写的精彩、共鸣，就很不错了，这本书就是好书，剩余的大部分内容都是没多大价值，或外面也能看到，或大众都知道或粗浅、空洞的正确废话，但有几页写的好，能让我们拍案叫绝，或者认为没有白浪费时间，



  
     
     
      推荐书籍：列表

一、投资哲学类：

1、《从牛顿、达尔文到巴匪特：投资的格栅理论》（Latticework：The
New Investing），作者：罗伯特.G.汉格斯特龙（Robert G.
Hagstrom）。该书另外一个中译本名为《股票投资的大智慧》（Investing：The Last Liberal
Art）。

2、《巴菲特与索罗斯的投资习惯》（The
Winning Investment Habits of Warren Buffet & George
Soros），作者：马克.泰尔（Mark Tier）。

3、《金融炼金术》（The
Alchemy of Finance），作者：乔治.索罗斯（George Soros）

点评：该书是索罗斯的投资日记，读者可以从中欣赏到索罗斯如何分析个股、如何把握市场转变的时机、如何面对不利的市场行情并及时调整对策，从而在风云变幻的金融市场中立于不败之地的精彩艺术。本书较为苦涩，不建议开始阅读。

 



二、投资心理学类：


4、《十年一梦》，又名《徘徊在天堂与地狱之间》，作者：青泽（中国）

点评：国内少有的一本描写投机心态变化历程的书，对人性弱点的描述真实可感，对自身交易的成长描写的较为实际，容易引发读者的共鸣。

5、《乌合之众:大众心理研究》《The
Crowd：A Study of the Popular Mind》，作者：古斯塔夫.勒庞（Gustave Le
Bon）。

6、《股市心理博弈》（Winning
the Mental Game on Wall Street：The Psychology and Philosophy of
Successful Investing），作者：约翰.迈吉（John
Magee）。该书另外一个中译本名为《战胜华尔街：成功投资的心理学与哲学》。



 

三、投资方法类（基本面分析）：


7、《热门商品投资》（Hot Commodities），作者：吉姆.罗杰斯（Jim Rogers）。

点评：罗杰斯利用基本面来投资于商品期货，是少有的一本写期货基本面分析的书籍。


8、《一个农民的亿万传奇》，作者：傅海棠口述，沈良主编。

点评：本书最珍贵的地方是，主人公将他的投资逻辑，即基本面分析的步骤和要素一一列出，细细讲来。比较了农产品和工业品的区别，探讨了期货的本质，买卖农产品期货时应该分析的供应需求框架，这无疑是非常宝贵的思想，即供需决定一切。少有的写基本面分析的书籍。

9、《聪明的投资者》（The
Intelligent Investor：A Book of Practical
Counsel），作者：本杰明.格雷厄姆（Benjamin
Graham），巴菲特的师傅。

点评：原以为该书写得晦涩难懂，时代又久远，但读过后书的内容，比我想象得要与时俱进。如果格雷厄姆不是证券分析的先驱，而放在现在，那该书，我给的评价不会太高，但他是价值投资的先驱，老早能够认识到啥是投资实属不易。

 

10、《怎样选择成长股》（Common
Stocks and Uncommon Profits），作者：菲利普.A.费舍（Philip A.
Fisher）。

11、《巴菲特致股东的信：股份公司教程》（The
Essays of Warren Buffett: Lessons for Corporate
America），作者：沃伦.巴菲特、劳伦斯　A.坎宁安（Warren
Buffett，Lawrence A. Cunningham）。


12、《彼得.林奇的成功投资》（One Up on Wall Street），作者：彼得.林奇、约翰.罗瑟查尔德（Peter
Lynch、John Rothchild）。


13、《股市真规则》（The Five Rules for Successful Stock
Investing），作者：帕特.多尔西（Pat Dorsey）。

14、《证券分析实践：投资王道》，作者：林森池。




15、《投资者的未来》（The
Future for Investors），作者：杰里米.西格尔（Jeremy J. Siegel）。


16、《手把手教你读财报》，作者:唐朝。


点评：作者中国人
，该书的特点是以投资股票的角度，来谈财务，谈了较多的上市公司作假财报的方法和案例，以案例的形式让人对财务知识和财报的理解更深刻、全面一些，写的比较接地气。就因为作者不是财务专业出身，才会写的接地气，知道财务外行人想知道的东西。





四、投资方法类（技术分析）：


17、金融市场技术分析（Technical Analysis of Financial
Markets），作者：约翰·墨菲

点评：本书号称“美国迄今以来最权威的技术分析的经典著作”，较为全面地介绍了技术分析的主要方法和工具，因此称为“大全”。其实我个人认为，这本书写的不怎么样，只是将很多交易理论，都凑齐到一本书中而已，让大家了解有哪些技术分析理论。

18、《艾略特波浪理论：市场行为的关键》(Elliott
Wave Principle - Key to Market Behavior)，作者：普莱切特

点评：由于对这本内容引人入胜的书的兴趣螺方式地增长，及其成功的长期预测，因此该书的销量年年递增，获得了华尔街经典著作的地位。但是波浪理论没两年的经验和悟性，很难走出来，反而容易让人掉入陷阱。


19、《以交易为生》（Trading for a Living: Psychology, Trading
Tactics, Money Management），作者亚历山大.埃尔德（Alexander
Elder）。早期台湾出版的中译本名为《操作生涯不是梦》。

20、《趋势跟踪》（Trend
Following），作者：迈克尔.卡沃尔（Michael Covel）。





21、《股市趋势技术分析》（Technical Analysis of Stock
Trends）,作者：约翰·麦吉


22、《走进我的交易室》，作者：亚历山大.埃尔德。

点评：该书主要是在资金管理方面，写的有见解。


23、《交易圣经》，作者：布伦特.奔富。


补充：该书对一些经常听见的交易工具，有所反思，会令人有所思考和警惕。


24、《期货狙击手》，副标题是《交易赢家的21周全记录》，山西人民出版社，作者：彼得•布兰德 
 

点评：该书，写了一些自己的交易案例，无论是成功的，还是失败的案例，比较接地气，让你感受到，即使大师，或者出色的交易员，他们和你一样，也同样面对的心理障碍、挫折感、困境感。






五、投资方法类（基本分析与技术分析相结合）：


25、《笑傲股市》（How to Make Money in Stocks），作者：威廉.欧奈尔（William
J.O’Neil）。


点评：作者用基本面，包括财务和行业来选择股票，然后用技术分析来进行过滤和操作，将基本面和技术分析融合在一起，是适合绝大部分普通投资者的思路。

 




六、投资方法类（同时否定基本面分析与技术分析）：

26、《漫步华尔街》（A
Random Walk Down Wall Street），作者：伯顿.麦基尔（Burton Malkiel）。

 补充：70年代至今世界股票投资界最畅销的好书，亚马逊评为2001年度的最佳畅销书籍，美国MBA学生的必读教学参考书籍。

27、《投资艺术》(Winning
the Loser's Game)，作者：查尔斯·艾里斯

补充：关于投资期限，投资时机，投资品种，投资费用，投资管理人以及投资者自身等各个方面出乎常理而又合情合理的精彩论述都为我们提供了证明。书中多次重复的一个观点就是，试图“击败市场”是一种输家的游戏，最好的对策就是不参加这种游戏。

28、《量化投资——策略与技术》，丁鹏。

点评：国内少有的对于量化投资策略，写的比较全的书籍。虽然作者的投资业绩比较差，管理的基金业绩比较差，但对于了解量化策略，还是很有益处的。





七、投资理念类：


29、《大股票作手回忆录》（Reminiscences of a Stock Operator），作者：爱德温.李费佛（Edwin
Lefevre）。


30：《克罗谈投资策略: 神奇的墨菲法则》(Kroll on Profitable
Investment Strategies)，作者：Stanley Kroll

点评：该书中斯坦利先生总结了他几十年的投资经验，自成一套分析体系，对诸多情况下的投资策略都有其独到的见地，实为一本不可多得的投资工具书。


31：《走出幻觉+走向成熟》，作者：金融帝国。

点评：这本书是中国人自己写的，主要是对交易成长中的一些反思，比较接地气，容易引起人的共鸣。





32：《专业投机原理》（Trader Vic），作者：维克多·斯波朗迪:

33、《戴维斯王朝》（Davis
Dynasty），作者：约翰.罗斯查得（John Rothchild）。

34、《大投机家》，作者：安德列.科斯托拉尼。该书另外一个中译本名为《金钱游戏：一个投机者的告白》。


35、《华尔街幽灵》作者：阿瑟·L.辛普森 

点评：书中显示三个原则：被证明正确以前，我们假定我们是错的；毫无例外并且正确的对你的盈利仓位加码；巨量即时套现良机。






八、与交易没有直接相关、但有借鉴意义的书籍：


36、《刻意练习：如何从新手到大师》，作者:安德斯·艾利克森（AndersEricsson）罗伯特

点评：这是蛋黄派内部推荐的书籍，看完后大家觉得有用，对于练习交易而言，这本书有很好的参考价值。不论在什么行业或领域，提高技能与能力的最有效方法，是在业内最优秀的人指导下，遵循一系列的普遍原则，进行刻意练习，是最快的路径和成功之道，交易也是如此，交易也能通过刻意练习，而达到快速的盈利，能节省很多年的摸索，这是黄金标准。

 
   





九、投资史记及综合：


37、《说谎者的扑克牌》作者：迈克尔·刘易斯

点评：这本书虽然还行，但不值这么大的名气。用大白话记录了金融市场的内幕，情节精彩，将市场的低效和人性的复杂贪婪展现出来，一本纪实80年华尔街的书，也是一部定性研究报告。

38：《华尔街股市投资经典》(What
Works on Wall Street)，作者：詹姆斯·P·奥肖内西

39、《股史风云话投资》（Stocks
for the Long Run），作者：杰里米.西格尔（Jeremy J. Siegel）。

40、《疯狂、惊恐和崩溃：金融危机史》（Manias,
Panics and Crashes: A History of Financial
Crises），作者：查尔斯P.金德尔伯格（Charles P. Kindleberger）。




41、《投机与骗局》（Extraordinary
Popular Delusions and the Madness of Crowds and Confusion de
Confusiones），编著者：马丁 S. 弗里德森（Martin
S. Fridson），原著者：查尔斯.麦凯（Charles Mackay）、约瑟夫.德拉维加（Joseph De La
Vega）。

42、《非理性繁荣》（Irrational
Exuberance），作者：罗伯特 J.希勒（Robert
J.Shiller）。


43、《逆向思考的艺术》（The Art of Contrary Thinking），作者：汉弗莱.尼尔（Humphrey
B.neill）。


44、《通向财务自由之路》（Trade your way to financial
freedom），作者：范 K.撒普博士（Van
K.Tharp）。原书第1版的中译本名为《通向金融王国的自由之路》。




45、《魔鬼投资学》（More
Than You Know: Finding Financial Wisdom in Unconventional
Places），作者：迈克尔.莫布森（Michael J. Mauboussin）。

46、《与天为敌》（Against
the Gods），作者：彼得 L.伯恩斯坦（Peter
L.Bernstein）。

47、《成事在天》（Fooled
by Randomness），作者：纳西姆.尼古拉斯.塔勒波（Nassim Nicholas
Taleb），该书另外一个中译本取名为《随机致富的傻瓜》。

							
		
==================================================
如何不亏损就快速形成交易系统？
(2018-11-29 22:50:56)

			





 
     
 第17期蛋黄派操盘手毕业，学员们写了毕业总结，第17期学员们集体对所写的毕业总结，纷纷提出建设性的意见，以帮助学员完善交易系统。本期选择两篇，希望对大家有用。
----------------------------------------------



“毕业总结”第一篇
   
     
 主题：如何不亏损就快速形成交易系统？
 
     
     
     
   
   作者：****ek （蛋黄派操盘手
第17期学员）  

 
     
 
 
     
以前看蛋黄派老师博客里师兄师姐们的学习总结，看了之后非常崇拜，希望自己有一天也能跟他们一样在交易上有所建树。
 
   
  看着蛋黄派课程的良心学费（真的不多），抱着试一试的心态，加入了蛋黄派大家庭，4个月的课程就快要过去了，我们十七期也要毕业了，终于也轮到我们写总结。现在问自己学习之后，有没有达到当初预期的效果，能否解决当初以及目前交易遇到的大多数问题？我的答案是肯定的，回想四个月前的状态，当时模模糊糊感觉已经摸到了交易门道，但要真的说是一个怎样的门道？我却不能清晰的说出来，感觉我和交易高手之间有一层迷雾，看得见但够不着。如今学习了蛋黄派之后，我才发现当初的我是不知道自己不懂什么，也不知道自己懂什么。日常感慨一下，接下来讲一下我的学习心得。

 
     
   蛋黄派操盘体系，能学习的内容很多，很具体，是一个学了之后，能与自己产生化学反应的体系，有效性是贯穿整个体系的核心，但我在学习的前半程经常把有效性给丢掉，有的时候形而上学，形似而不神似，把明明不是的蛋黄派形态硬凑成要找的的蛋黄派形态，每次以为看对的时候，就被打脸，钻了牛角尖，就进了死胡同，后来做模拟的时候，也很难轻松获得正收益。直到学到了后半程，随着蛋黄派课程的深入，环环相扣的交易知识点，使得很多问题都迎刃而解了，再回看前面的课程，完全钻出了牛角尖，做单不再纠结。
 
     
     对于蛋黄派操盘体系，要相信有效性高的地方，是不会让我们陷入牛角尖的，一定是清晰明了，让我们知道后续可以怎么操作的，凡是遇到猛想一阵心理、还是闷得慌、不能条理清晰的做好计划的行情，九点九成是有效性不高的信号，那咱就等，这单咱做不起，等总等得起，耐心是优秀交易员所必须拥有的，课程里没有明说，但却能在很多交易知识点里透露出这样的信念，也将这样的信念融入到交易体系里。

 
     
 
 最后要说一下双盲模拟训练，我想我可能是班里最懒最不勤奋的那位，起初双盲模拟做得很少，只交过一次作业（工作忙是一个原因，但更多是我自己懒），直到我这金融狗感受到了整个金融行业的冬天已经到来，职业瓶颈就在眼前，我想是时候准备职业交易了。

 
     
 但是看我目前的状态，是何其的差，感到自己空有一身知识，却不知道怎么用，直到蛋黄派老师在群里说我们做双盲交作业的少，才想起来，原来还有这么一个方法可以实施、巩固和提高我的交易水平，于是开始勤做双盲，给自己定了一个计划，这一两周我主要练习哪种做单方法（例如短线交易，有效信号，反弹或调整的几种方法，大小周期，止盈止损仓位管理），熟练并且可以轻松盈利之后，接下来一两周我再练习另一种。遇到一些案例我会及时记上笔记，写下思考的方式和解决的方式，然后保存成为图片笔记。
 
     
  只有通过大量的模拟才能快速累积经验，这也是成本最低、时间最快的固化自己的做单手法方式，做多了才发现，以前只敢想想的做单方式，原来我是真的能做出来；以前不敢想的蛋黄派做单方式，原来真的能赚到钱。现在想想，蛋黄派老师一直强调多做双盲的良苦用心：只有模拟能盈利之后，才有可能在实盘做出成绩。仅仅是有可能，具体到实盘还会牵扯到个人的心理，面对亏损时的恐惧等一些列的问题，这也是需要实盘交易来适应的。

 
     
  最后，感谢老师，感谢群里的同门和前辈们，加入蛋黄派，必将是我交易生涯里最大的幸运！

   
     
     
     
     
   
   
     
     
     
    蛋黄派操盘手
第17期学员 
 ****ek 
   
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
    2018年11月12日




--------------------------------------------
“毕业总结”第二篇
     
   
 主题：构造交易系统，需要注意的事项
 
     
     
     
     
 作者：****use（蛋黄派操盘手
第17期学员）  

 
   
首先，感谢蛋黄派老师、助教和班长班副的工作，通过四个月多月的学习，我能最直接的感受到的是：现在做单少些盲目性，多了些合理性，而且每次交易前，都会先有个大致的计划。

一、
我的交易经历：均线系统频繁亏损
 
     
2014年一个偶然的机会，接触到了期货，看了许多的期货人故事，都是讲怎样从几万经过一段时间后，变成了几千万或上亿，我当时觉得自己也可以，就拿了几万进入了这个充满神话的市场，开始很小心谨慎，基本上持仓超不过一周，而且是有了盈利就出金，账户中永远是本金。
 
     
   6月份之后，由于家里老人需要照顾，远离了市场几个月，我记得当时是做空菜粕，没有平仓，后来回来一看，竟然是蒙对了方向，几万变成了10多万。之后又做了几单，效果不是很理想，加上工作的变化，我暂时离开了期货市场。在随后的的几年中，这个盈利的经历，一直在我脑海中挥之不去。终于，2018年初，我又回到了期货市场，这次选择了程序化交易。

 
     
 
 我们几个人开始使用的是最简单的单均线交易思路，即均线上做多，均线下做空，后来演变成了多均线的思路，并且加入了加仓和主动止盈的语句，当时，也算是幸运，铁矿有一波100元左右的下跌，我们成功的将资金翻了一倍多。之后，真正的噩梦才开始，铁矿陷入筑底震荡，均线模型开始失效，每天坐在电脑前面看着模型，频繁开仓止损，这个感觉实在是痛苦至极，现在，之前的盈利全部回吐，而且本金已经亏损将近70%。

 
     
2018年初，就已经关注了蛋黄派老师的微信公众号，感觉蛋黄派老师的文章很实在，而且句句戳中要害，不像其他一些大而空的文章。由于当时忙着开发新模型，没有赶上年初的一期，现在想想，甚是后悔。


二、构造交易系统，需要注意的事项
 
 
 在建立系统时，我觉得有以下几个问题需要注意：
1. 一个交易系统的好坏，更看重这个系统的成功率（即有效性）高低，并不是越复杂越好。在四个月的学习中，我体会最深的就是：在开仓之前，要看懂当前信号的有效性。我们都需要衡量他们的有效性，这是第一要素。

2. 之后，我们还要评估一下盈亏比，如果一单止损过大，例如在一根大阳线的尾盘入单，这也是不划算的，因为盈亏比过小。

3.
当一笔交易的有效性不是很高时，或者使用蛋黄派的反弹或调整入仓时，我们可以降低仓位，用平时仓位的10%进行试探，同时将止损放大，以防被洗下车。

4.
我认为高手和低手的区别在于对细节上的把握和反应速度，比如，在行情的上涨过程中，当出现反转信号时，高手可以很快止盈退出，站在场外观战，而低手可能会继续持有，最后可能保本出局。还有就是蛋黄派老师常说的，在关键价位进行1次以上的交易。关于多次交易，我个人体会是不超过3次，3次以上的失败可能意味着，这个价位不在关键，应出场观望。

5.
个人目前关注的品种可分为三大类：黑色系、农产品和化工。筛选标准：双盲测试后，能盈利的品种。


三、
我的未来计划
 
     
我认为一个好的交易员是可以培养出来的，在大量的训练中固化自己的交易系统。在接下来的时间里，我将增加大量双盲的测试，固化自己交易系统。另外，基本面分析也是未来学习提升的方向。最后，再次感谢蛋黄派老师给我们提供了一个快速提升交易技术的方法，为大家节约了宝贵的时间！祝愿老师和师兄们交易顺利，身体健康！
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   
  蛋黄派操盘手 第17期学员 
  ****use
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
2018年11月13日

---------------------------------------------------							
		
==================================================
毛衣占缓和了？以美国声明为证
(2018-12-04 09:28:41)

			
  作者----微博：期货_操作手

 微信公众平台： 京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

----------------------------------

一、根据我方的声明来看，毛衣占并非不打了，而是继续打，前两轮的毛衣占继续打，只是这种打斗暂时不再升级而已，但还是继续打
 
   
   
 G20之后，这两我国的官方和媒体纷纷发表言论，大致意思是”中美就经贸问题达成共识，不出台新的加征关税措施“。于是全国媒体和民众兴高采烈，载歌载舞，说毛衣占不打了，举国再次欢腾，连几个财经圈的朋友还发给我该信息，说“毛衣占不打了”。

 
     
其实，仔细看，会发现几点：
第一：根据中方的发言来看，提到的内容是：”双方决定，停止升级关税等贸易限制措施，包括不再提高现有针对对方的关税税率，及不对其他商品出台新的加征关税措施。“ 
 
   
  这段话的意思是美国现有的加征关税税率10%暂时不再提高，而不是取消，即对2000亿美元的关税税率，不提高到25%，但还是维持9月份加征的10%。
 
     
 
意思是毛衣占还在继续，6月份开启的500亿美元商品的加征25%关税税率，以及9月份开启的2000亿美元商品的加征10%关税税率，都在继续，并没有取消，毛衣占仍在，只是暂时没有将10%，升级到25%而已，毛衣占暂时并未升级而已，但是毛衣占并未消停，依然继续。


第二：最关键的是，这些都是中方的官方和媒体宣传，是否是我方单方面的乐观解读和误判呢？所以必须看到美国的英文原版，相互验证才行。
 
    
 
 别忘了今年5月份，代表从美国回国，国内媒体就狂轰滥炸，高潮了天，大喊”美国不再打毛衣占了“，结果一直被打脸，月底美国就宣布对中方的500亿美元商品，加征25%的关税税率。我5月份时就判断肯定毛衣占会打，参照我当时写的：《贸易战到底谁赢了？真不再打了么？》
 
   
 所以如果没有看到白纸黑字的美方原版声明，都可能是中方的单方面的误判，乐观解读.



二、美国的政府声明，和国内的宣传不太一样，我方漏掉了两个关键的信息
 
     
 
考虑到5月份我方的误判，所以需要看到美方的政府声明，相互应征，才能找到真相，我在白宫的网站上，找到了美方的政府声明，大家可以查看。
 
     
 我翻译成了汉语，一段英文，一段汉语，大家对照着看，由于这个根本无法发不出来（始终无法通过审核），所以我以图片的形势呈现，标红的是重点，如下：

 
  白宫网址：https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/statement-press-secretary-regarding-presidents-working-dinner-china/









 
    由此，可以得出，我方漏掉了两个最关键的信息（由于无法通过审核，以图片的形势呈现）：


   
 
 
     
  我方不小心漏掉了关键的信息，可能是为了安抚国内的经济和民心，我国经济的负面新闻太多，太需要一个利多的信息，提振企业家了。还可能有一个原因，由于不方便公开说，有兴趣探讨的，可以私下问。
 
     
 由此可以看出，本次中美的毛衣占谈判，谈不上取得了重大的进步，更不是许多国人意淫的革命性的改变，只有“美国不再上调到25%”的政策，白纸黑字写到了美国的声明中，这才叫重大的进步，虽然毛衣占继续打，但不升级，也算是重大的进步。



三、那三个month(月)后，双方能谈拢么？美方会将关税税率上调到25%么？





     
 
本来我不想准备写这篇文章，不想叫醒睡在美梦中的国人，让他们继续意淫，与我也没关系，而且叫醒他们，也容易被骂，但是看到这两日媒体和国民的集体高潮和意淫，我实在憋不住了，就写了这篇必然遭骂的文章吧。
 
     
我国国人和媒体有个风吹草动，就赶紧意淫“美国不再打毛衣占了”，“中国赢了”，例如11月初八字还没一撇，国内就高潮了，全面谈“美国不再打毛衣占了”，我也憋不住，写了篇文章，反驳，请参考：《中美毛衣占要停止么？股市中级反弹么？》：

------------------------------------------
中美毛衣占要停止么？股市中级反弹么？：
美日贸易战的演变，对比中美贸易战
贸易战正式开打，对A股、房价、期货和汇率的影响
人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产？
贸易战开火，对中国的影响全面剖析
美国继续打贸易战，中国如何破局？
贸易战到底谁赢了？真不再打了么？							
		
==================================================
推荐：如何证明自己有交易盈利的能力？
(2018-11-27 15:22:02)

			作者----微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------
   这是2018年9月份发表在我的微信公众号上的文章，抄袭的人太多，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众号。
 
---------------------------------------------
本篇牵连的此前文章，包括以前写自己的交易经历：《我交易生涯中的最艰难时光》。

在上一篇文章《探讨：交易到什么阶段，才能辞掉工作呢？》，最后提到：
   
   
 “以前有些朋友、客户，最近半年或是最近一年挣钱了，然后就选择自己干了，有的成立工作室，有的还注册了公司，但实际情况都不理想，都在苦苦挣扎着。从职业角度看，交易到哪个阶段、哪种水平、有多大的资金才算是成功呢？或者说才具备单干的条件呢？
是否有这样一个普适的标准呢”

 
     
 我们提出了一个探讨问题：交易到什么阶段，才能辞掉工作。当然参与回答的人不少，非常感谢大家的积极讨论。
 
     
  应该说，交易想要辞掉工作全职干，是要求很高的，需要同时满足多个条件，其中大家都提到，至少交易要能稳定盈利，这是前提条件。但是问题是，怎么才能表明自己具有稳定盈利的能力么？靠一两年的实战业绩，盈利了就说明自己有盈利的能力，可以辞职么？肯定不行的，因为关于这个问题，是比较深和有价值的一个点，所以本篇专门对这个问题做深入的剖析，剖析完之后，才容易回答“交易到什么阶段，才能辞掉工作”的问题。
 
   
 具体如下：

第一、一两年通过交易赚钱了，就能证明自己具备交易盈利的能力吗？
 
     
 一两年赚钱了，绝非就能说明自己的交易具备盈利的能力了，这个绝对不是，因为很可能这一两年内，恰好市场有行情，例如在股市牛市中，是不是个人，无论是新手，还是老手，无论是大妈，还是小孩子，做股票肯定都能盈利，说的不好听点，哪怕是只狗或猫，做股票也能盈利，只要买入股票都赚钱，大家回忆在2014年7月-2015年6月的时候，是不是赚钱很容易？随便买个股票，都能赚钱。难道这能说明，你具备交易盈利的能力么？当然了，几乎所有人都认为，此时的盈利已经表明，自己具备交易盈利的能力了，掌握赚钱的法宝了，沾沾自喜，洋洋得意，认为自己会永远这样下去，甚至开始看不起巴菲特或索罗斯，觉得自己生晚了，要不然肯定是中国的巴菲特了。可是很快，牛市结束，等到牛市褪去，熊市来临，绝大部分人不仅回吐所有的利润，还会亏的一塌糊涂，自从2015年7月以来，直到现在，是不是亏钱严重？
 
     
 
在期货行情中，只要有相对流畅的走势，无论是相对流畅的上涨，例如2016年的黑色牛市，还是相对流畅的下跌，例如2013-2014年的工业品下跌，你只要不做反方向，就很容易盈利。但都不表明，你具有交易盈利的能力。

 
   
  我以前也是，在1999年的A股牛市，我赚了许多钱，然后就觉得自己牛得不行，自己的交易水平实在太高了，自命不凡，什么巴菲特索罗斯，都看不上，于是连工作就都辞掉了，自信心慢慢，结果很快遇到了太多的悲剧，不堪回首，希望大家不要重复我的道路。有兴趣的，可以参考以前写自己的交易经历：《我交易生涯中的最艰难时光》。

 
     
 因此本文前提到的“以前有些朋友、客户，最近半年或是最近一年挣钱了，然后就选择自己干了，有的成立工作室，有的还注册了公司，但实际情况都不理想，都在苦苦挣扎着，最惨的一个，有个客户之前是个老师，后来辞职来期货公司大户室炒期货，代客理财，最后欠了银行很多钱，好几家银行的人找他，后来失联了，警察也来找他。”，这些所谓的朋友或客户，交易盈利主要是因为恰好遇到了好做的行情，运气好而已，却不自知，就草率地认为自己的交易水平已经高了，过于高估了自己，导致悲惨的结局。
 
     
 
   
 所以一两年，甚至两三年的盈利，都不能表明你的交易具备盈利的能力，很可能主要因为你踩上了狗屎运，遇到了好行情而已；或者这一两年的行情走势节奏，正好和你的交易系统匹配，并不代表你的交易系统可以稳定盈利。



第二、不能根据某一期间的交易盈利，来断定一个人的交易水平，应该根据在行情不好做的时间段，观察他做的如何
 
     
  因为任何一笔交易，无论盈亏，都包含运气和交易能力两种成分，但没人能区分清楚其中两者谁的占比高，谁的占比低。因此，由于人总爱肯定自己，在盈利的时候，就把盈利的主因归到自己的交易水平，导致高估；在亏损的时候，就把亏损的主因归到自己的运气差或心态，对自己低水平的交易视而不见。同样，任何一段时间的盈亏，存在运气和交易能力两种成分，你同样区分不清楚，到底在这段时间内，哪个起了主要原因。所以每个交易者都看不清自己，基本上都高估自己。

 
   
   行情好做的时候，是人都容易盈利，但我们都怕行情不好做的时候，怎么办？而且行情不好做的时候，是占大多数的时间，漫长的艰难时间，怎么熬过？所以判断一个人是否具有交易盈利的能力，主要是看行情不好做的时候，他做的如何，是否在行情不好做的时间内，很好地控制了账户的回撤？如果是这样的话，说明他的交易系统对入仓信号的过滤比较好，对于大局的把握比较好，虚，有等待的耐心和修养，同时风控能力比较好。熬过了艰难的时期，步入到行情好做的时间段，盈利自然是相对容易的事情。
 
   
  


第三、全面来看，判断一个人的交易水平，至少需要一个牛熊周期七八年，获得不错的盈利，同时回撤小
 
     
 当然了，单靠某一段行情不好做的时期内，账户的回撤小，来断定一个人的交易水平，也是不全面的，因为许多人虽然能够控制账户回撤，但是当行情来临的时候，拿不住盈利单，在大行情来临的时候，赚的不多，扣掉震荡行情中的亏损，也赚的不多，也不行；或者在行情不好做的时期内，这个人是遇到了好运气，有事没有做单，或做短线，日K线虽然很难，但做日内短线，亏的不多。
 
     
 证明自己具备交易盈利的能力，需要一个较长的时间，通常要求至少经过一轮牛熊周期，大约至少七八年，因为七八年的时间内，行情走势包含了牛市、震荡、熊市等各种复杂的走势。在这段时间内，如果你依然能生存下来，还获得了很好的盈利，同时回撤低，表明你经过了考验，你不单单是在行情好做的时候赚钱了，能够持有盈利的单子，格局大；同时在行情不好做的漫长时期内，你也能很好地控制回撤，例如小于30%，交易系统的过滤能力强，风控能力也高。
 
     
   如果在该牛熊周期内，你的盈利虽然不菲，但是回撤大，例如大于40%，则你的交易水平仍然欠火候，仍然不行，因为可能在这段牛熊周期中，震荡行情不算长，你就回撤了40%之上，但等到下一个牛熊周期中，震荡行情的时间拉长，则你会回撤60%之上，重伤，不容易恢复元气，你的交易系统和交易水平仍然处于危险的境地。  
 
     
虽然一轮牛熊周期，能很好地检验一个人的实战水平，不过也存在一些差错，例如这一轮牛熊周期中，行情好做的时间很长，不好做的时间很短，或者牛市长，熊市短，比如美国过去二十年的股市，熊市很短，则是个人都容易盈利，也无法检验。



第四、最优方法：判断一个人的交易水平，是大规模的双盲测试+三年实战水平
 
     
   一轮牛熊周期，七八年，时间也很很漫长，人生也没几个七八年，有没有更有效的方法呢？
 
     
判断一个人的交易水平，可以细分为两部分：交易系统的优劣；驾驭该交易系统的能力。交易系统是基础性的条件，但也是非常重要的条件，驾驭该交易系统的能力，是考验你的交易内功和交易修养，我们可以分开检验。

 
     
 
如何检验一个交易系统的优劣呢？靠某段时间的交易盈利么？这个是不行的，和上面讲的类似，可能在某一段时间内，行情的走势恰好和交易系统相匹配，你赚了钱，但是在其他不相配的时间内，你就会亏钱，亏了很大，所以某一段时间赚了钱，是不能表明你这个交易系统是好的系统。
 
     
   
根据一个七八年牛熊周期的盈利么？像上面一样，如果七八年的牛熊，你这个交易系统赚了不菲的利润，回撤小，表明交易系统是不错的系统？理论上是如此，但实际上是不可行的，因为好的交易系统，不一定一直赚钱，很可能较长时间内不断亏钱，这会导致你中途失去信念，不断修改交易系统，所以七八年来，你不断地修改交易系统，早已经面目全非，虽然账户显示盈利了，但并非目前该交易系统的功劳，七八年中还是无法检验出该交易系统的优劣，不知是否具有稳定盈利的条件。所以上面所讲的“一个牛熊周期七八年的实盘，来检验交易水平”，是存在不少偏差的，也不是最好的方法。

 
   
   那有没有更有效的方法呢？基本面为主的投资方法，则没有更好的方法，因为基本面是不可简单复制的；但是纯技术面的话，是有更好的方法，可以双盲测试：不知道你正在做的是什么品种，不知道是什么时间段，完全不知道行情下一步的走势，把大部分的品种都按照实战的方法，用你的交易规则，全部做一遍，因为这么多的品种，在过去的历史中，都包含了各种各样的复杂走势，有好做的时间段，不好做的时间段更长，如果在测试中，随便一个账户，都能做资金曲线阶梯式向上的盈利，或者，你测试的品种中，大部分品种，你都可以获得资金曲线阶梯式向上的盈利，那么表明你的这个交易规则确实可以稳定盈利的。而且双盲测试不需要七八年的漫长时间，只需要几个月，就能检验出你的这个交易规则是否具有交易盈利的水平。
 
     
  实际上，这一关测试，绝大部分人的交易规则会显示烂的一塌糊涂，根本就无法盈利，就不断地刺激自己修改交易系统，直到可以稳定盈利，能够节省自己好多真金白银的实战损失。

 
     
    其次，选需要检验你驾驭该交易系统的能力，虽然双盲测试能做到稳定盈利了，但还不行，还需要实战的考验，两三年的实战中，你在实战也获得稳定的盈利，表明你的心态也是成熟的，交易内功是厚实的，能够驾驭该交易规则，具有交易盈利的内功，具备了交易能力的能力。那就恭喜你了！ 

--------------------------------------							
		
==================================================
交易精华的汇总：给大家拜个晚年
(2019-02-07 11:04:24)

			
作者----微博：期货_操作手；
微信公众平台：
京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
-----------------------------
 
   
 今年初三了，给大家拜个晚年，祝大家新春愉快，2019年交易水平再上一台阶，开始实现稳定盈利！2018年我最大的感受是：“全家身体健康、家人平平安安，才是最大的幸福”，伴随着身边或认识人的逝去，对生命有了新的感悟，最想祝愿的其实是希望大家身体健康，家人平安！
 
     
初一看到《流浪地球》爆棚，初二特地去欣赏，本来就有高期望，但还是超出了预期，没想到，中华帝国的科幻片，都能拍到这种顶尖的程度了，甚至不亚于好莱坞的科幻大片，像星际穿越、后天、登月第一人等，三分之一时间才是科幻震撼大场面，而本片竟然从一开始到末尾，基本上都是科幻震撼大场面，类似：以前都是一碗米饭拨出三片红烧肉，而本片是一碗全是红烧肉，吃的很过瘾。看完后，我都想站起来为祖国鼓掌，为中国感到骄傲！
----------------------------
     
 
 过去几年中，写了一些文章，选择出来，包括宏观经济政策、交易感悟，下面都有链接，可以直接点击：



一、2018年写的宏观经济、A股、房子和资产配置

A股到了历史估值底部、能抄大底么？
央行降准，房价会企稳回升么？能购房么？
央行降准，对房价、汇率、股市的影响 
人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产？
民主不是目的，而是手段


大寒冬临近，如何配置资产？
经济内外交困，我国能否走出困境？
无论悲观乐观，都要与国并肩作战
中国能否迈过中等收入陷阱？ 


我们能躲过本轮的金融危机么？ 
土耳其金融危机，中国会爆发么？
全球股灾血洗，18年金融危机会爆发么？（八）
如何提前应对经济危机？我国是否会发生经济危机（七）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（六）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（五）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（四）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（三）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（二）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（一）


《中美谈判是否取得重大进展？以两国声明为证》
《毛衣占缓和了？以美国声明为证》
《中美毛衣占要停止么？股市中级反弹么？》
无论悲观乐观，都要与国并肩作战


美日毛衣占的演变，对比中美毛衣占
毛衣占正式开打，对A股、房价、期货和汇率的影响
人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产？
毛衣占开火，对中国的影响全面剖析
美国继续打毛衣占，中国如何破局？
毛衣占到底谁赢了？真不再打了么？






二、交易精华的文章

对今年交易业绩和失败教训的反思和总结
“轻大盘，重个股”，还是“轻个股，重大盘”？
判断一个交易系统好坏的标准到底是什么
交易需要机械化的操作么？
下单前、持单中和平单后，要注意什么事项？可避大亏


 何时可以辞职而全职交易？
交易中是否存在“一招鲜”（一）？
交易中是否存在“一招鲜”（二）?
交易中是否存在“一招鲜”（三）
交易从初级到成功，需过八道关


 如何证明自己有交易盈利的能力？
 我们如何才能守住利润、而不是赚赚亏亏？
下单前我们应该检查哪六项，才能避免大亏？
“做模拟能赚，做实盘就亏”为什么是屁话？
 不想让利润回撤，又想让利润自由奔跑，怎办？


橡胶老玩家跳楼，我们想长寿还缺什么呢
为什么复盘看指标很牛，一旦用就不那么好？
复盘看指标能盈利，为何实战就很难？
为何止损后，我们会急于杀入、导致频繁亏损
哪些交易书籍值得我们读？推荐书单


如何有效地写交易日记？
我怎么走出了交易的泥潭？
1000位交易失败中得出的49条血泪经验
难道没交易系统，我们就不能盈利了么
要严格止损，首先应该解决什么问题


大亏或大盈利后，我是如何控制情绪的？
技术分析的精髓到底是什么？
如何克服害怕失去机会的毛病
读了许多交易书籍，为何你还不断亏损？
止损点位应该设大，还是设小？


从新手到获得交易大成就的六步（五）
从新手到获得交易大成就的六步（四）
从新手到获得交易大成就的六步（三）
从新手到获得交易大成就的六步（二）
从新手到获得交易大成就的六步（一）


一个交易者爆仓后的自我反省（二）和剖析死亡原因
一个交易者爆仓后的自我反省（三）和剖析死亡真因
一个交易者爆仓后的自我反省（四）-死亡大揭秘
一个交易者爆仓后的自我反省（五）
一个交易者巨亏宣布退出交易，解析他失败的七大原因


新手如何做交易训练？以女学员做实验
以女学生做实验：通过训练，交易能否稳定盈利？（一）
以女学生做实验：交易能否稳定盈利？通过训练（二）
如何将基本面和技术分析融合(二)：技术分析的精髓 
如何将基本面和技术分析融合(一)


两天亏损几十万：网络喊单的骗局
如何被现货交易榨得一分不剩？被骗者自述
半月亏100万：骗子笔记为证，如何让你亏钱？
为何止损后，我们会急于杀入、导致频繁亏损？


到底什么才是正确的品种分散？（四）
资金管理三：分散品种等于交易多个品种么？（三）
我们应该交易几个品种才比较好？
一个盈利系统为何会因交易品种多而亏损？
过于分散，能盈利的交易系统为何也难盈利？
交易品种多，是否盈利就会多？


均线是代表持仓成本么？能提供支撑作用么？
指标是因为大家的一致心里预期，才起到支撑作用么？
为什么均线看起来很容易盈利，但实则比较难？
我是如何克服均线的盲点？
研究上千指标后，得出的七大结论


如何才能有效地执行交易系统？
为何你不断总结经验教训，还是不断亏损？
我们贪恋几个点而错失大行情的根本原因？
为什么我们会有恐高症？攻克的简单方法


我们能否提前判断震荡行情？如何规避震荡？
趋势交易的理念到底是什么？
止损不容易执行的首要原因是什么？
盘面价格真的能反映一切信息么？
为什么我们大部分止损的单子都能抗回来？


十个期货商品的走势规律和操作应对
我们为何因几个点之差，而错失大行情？
日内交易不容易获利的根本原因是什么？
我们到底该不该设保本止损呢？
止损后不敢下单，真的导致错失利润么？


做交易，到底需要不需要预测？
上涨中，我们为何最终选择的品种往往是涨势表现弱的呢？
实盘大赛中逆天的资金曲线是如何做到的？(二)
实盘大赛中逆天的资金曲线是如何做到的？（一）
交易成长要经历四个阶段，及每个阶段的时间长度


判断交易系统的好坏，是看他能否抓住大行情么？
为什么'做趋势交易'也容易死？
贪婪和恐惧真的是导致交易失败的两大人性弱点么？
我们为什么很难坚定持有盈利的单子？
我们如何才能对利润回吐不痛苦？


大作手--李费摩尔的三次交易案例和当时的入仓信号
我们难以持有盈利单子的根本原因？
为什么你不能学巴菲特做价值投资？（一）
为什么你不能学巴菲特做价值投资？（二）
交易为何迟迟无法盈利？需要几大步骤？


我们何时最容易出现连续止损？有何策略以应对？
为什么我们想做趋势，却逃离不了短线的魔咒？
为什么我们容易不执行止损的残酷原因
熊市中的三个阶段和不用阶段的应对策略
如何能打破“顺势交易是马后炮”的尴尬？


交易中最应该攻克的是控制情绪么？
到底什么是盘感？我们盈利是否必须靠盘感？
如何突破交易的瓶颈
我们为什么会感觉止盈最为困难？
顺势交易是不是事后诸葛亮？


交易之初，为什么赚了大钱是噩梦开始？
为什么单边趋势中，大部分人追涨杀跌也会频繁亏损？
模拟实战是否真的无用？
趋势交易和日内交易需要什么样的交易心理
如何读券商的研究报告？


我们为何总守不住利润呢？
招聘操盘手的考试题，看你能否考上？传达出交易本质
为什么我们很容易把交易的失败归结到心态呢？
人性为什么喜欢逆势抄底摸高？
为什么大部分人都无法做到“等待”机会


为什么越是大行情，我们越容易错过？
单边趋势中，为什么我们追随趋势却没赚到钱？
百年来，基本面派和技术派相互对骂的根源是什么？
日内交易为何容易导致身体虚弱、疾病缠身？
为什么我们嘴上喊着做趋势，但手里却做着短线？


如何克服害怕失去机会的毛病
读了许多交易书籍，为何还不断亏损？
如何使交易账户的权益保持平稳性增长，避免大幅回撤？
交易竞赛中获得冠军的选手，是否高手？如何判断高手？


是否既可以做震荡行情，又能抓趋势行情？
交易中“知行不一”的根本原因到底是什么？
大行情中，为何利润爆赚的往往是新手，而非老手？
为什么我们容易不执行止损的残酷原因
对一个人性问题的解答：保本止损到底科学不科学


一个能盈利的系统，我们为何也不容易执行？
大部分人无法控制频繁交易的根本原因是什么？
总结过去一年来股市上的成功与失败
如何克服止损后的心里阴影
职业投机是和魔鬼签订契约



三、一些交易案例和交易经历

如何从5万做到近200万：交易分享
亲历：我如何陷入网络喊单的骗局？伤痕累累
 如何不亏损就快速形成交易系统？
为什么总无法抑制频繁交易？
 股票和期货、外汇，应该交易哪个适合？


五十岁妈妈的交易业绩和实战经验
基本面预测为何总不准？
 交易导致身体变垮的交易经历和实盘业绩
一个退伍军人的2018年交易总结
交易是一场修行：一拳一脚


技术分析走过的弯路和交易思考
十年交易生涯：体会爆仓的绝望（一）
十年交易生涯：盈利150万到爆仓（二）
十年交易生涯：遇识傅海棠等人的感悟（三）


三年从维修工做到资产几千万的交易感悟
2018年初如何亏损300万？谈资金管理
在期货公司干的五年交易经历
七个人的交易故事和交易困境
十年的股票交易生涯和个股案例


女盘手身负大病，如何走出亏损
从军队教官到私募经理的二十年交易生涯
女交易者的经历和一年的交易总结
一位海上船员的三次爆仓的崩溃回忆
回顾上半年从200万做到2000万的操作案例和对交易的感悟


一个普通人短时间内成长为千万级操盘手的身边的励志故事
一个交易者长达20年的真实的辛酸和坎坷经历
年轻时事业辉煌、年老陷入交易苦胆
回顾大起大落的交易人生
辛苦交易十年后，却遭遇爆仓


年近半百再学艺，交易迷宫觅明灯
在比特币上爆亏30万到爆赚300万的经历
现货白银从2000万亏到100万的见证经历
七个人真实的交易经历：各有各的不幸
六个人的交易经历和亏损反思


辛苦交易十年后，却遭遇爆仓
辗转股票、外汇和期货的交易经历和总结
无根浮盈空欢喜，未悟真经套中人
一个普通人的十年交易经历和交易总结
十八年的交易成长和牛市中的选牛股逻辑


从坐直升机上班到星级酒店总厨的交易人生
十五年跌宕起伏的交易人生（一）
十五年跌宕起伏的交易人生（二）
从被轻视到被重视的交易者人生
十个人的真实的交易故事
从维修工成长为首席操盘手、去年翻了十几倍的身边故事


那十年一梦的风风雨雨的交易人生（一）
那十年一梦的风风雨雨的交易人生（二）
那十年一梦的风风雨雨的交易人生（三）
那十年一梦的风风雨雨的交易人生（四）

​
四、自身的交易经历

我交易人生的三部曲：黑暗时光、艰难渡过和治疗抑郁
我为何选择交易作为自己的职业生涯

							
		
==================================================
技术分析走过的弯路和交易思考
(2019-01-28 16:01:13)

			     
     
   作者：****ste  （蛋黄派操盘手 
第15期学员）

微博：期货_操作手
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------------------

 
    这是作者在蛋黄派操盘手学习后的毕业总结，作者的交易经历和交易思考，有借鉴意义，供大家学习。经作者同意，来和大家分享。由于作者的工作情况，作者的名字省去。

-----------------------------------------------------------

 
   
 零零碎碎、啰啰嗦嗦写了不少，更多的是自我的总结、提醒和反省吧。

一、我交易人生的小弯路
 
     
 
在进入期货公司从业之前，我对股票和期货的了解，仅限于教科书中的概念和公式，连个K线都看不懂。受我朋友的影响，也是绝大多数散户的必由之路，我一开始就选择了技术分析，看的第一本书就是《日本蜡烛图技术》。当时同花顺有个K线训练营，就是随机出股票K线，让你双盲测试，我就用我在书中学的K线技术进行训练，虽然总体是盈利的，但是发现反转K线的盈利能力非常的随机，有时候更像是撞大运，更多的时候是刚出现反转K线，就又一根反转K线逆转了，导致频繁的进进出出。但是通过这本书，我起码知道了K线的由来和代表的意义，以及一些经典的反转K线理论，这对以后的学习也是很有帮助的，可以说是先打了点基础。

 
     
  后来觉得操盘技术可能不是书中能有的，得找老师学，稀里糊涂的在淘宝上找到了一个所谓的多周期MACD技术，当时也是小白，乍一看他们的理论挺对，要多周期一致，3、5、10、15、30、60、120、日线、3日线，都要一致，然后他们倡导做日内，说这个波动就像弹簧，我们要把波动的价差赚到，就像把弹簧拉直了，说我们这个技术仅仅通过看图，能够预知下一分钟甚至是下一星期发生什么，同时说我们散户经不起跳空，适合做日内。
 
     
  可能源自于人性对于未知和不确定性的恐惧，和很多人一样，我一开始的时候就想，那些做好交易的人肯定是预测大师，只有预测对了才能赚钱，而且当时我认为基本面和技术分析都可以预测，而技术分析就是看图，肯定是学用技术分析简单啊！殊不知，墨菲定律又起了作用，妄想用技术分析去预测，是太多人走过的绝路了，很多人沉迷各种指标好多年甚至大半辈子，终究没有出路。后来在蛋黄派操盘手的学习中才渐渐知道，技术分析的本质是跟随，不是预测，也没法预测。也在网上看到投资高手说，K线在发明的时候就没有预测功能，就是个记录当日价格变化的工具，均线也只是记录当时市场状态的工具，没有预测的功能。常识也告诉我，一个人哪怕只知道下一分钟的行情，全世界的钱都会是他的。

 
     
 而且，最要命的是他们的那种技术就是个未来函数（上面提到的多周期MACD技术），你事后看怎么都对，事中很难做对（这和老师有篇文章讲的他当年学均线时候的情况类似）。因为MACD在盘中是不断变化的，多周期3、5、10分钟走完了，15分钟走不完，这样下去永远都是走不完的入场信号是忽高忽低的。当时虽然考了期货分析，里面专门说了未来函数会导致入场信号闪烁不定的问题，但是没有联系到实际中去，还是后来在蛋黄派操盘手的学习中，老师在文章中说明了这个问题，才一语点醒我这梦中人。所以当时每次做错，回头看都会觉得，那个理论没有错，是我自己开仓时候不对，这就是未来函数的害人之处，让你深陷其中不知自省、难以自拔。

 
   
 还好，那个所谓教绝技的人还有点良心（上面提到的多周期MACD技术），说先让我们模拟，我是模拟都不赚钱，更不敢实盘了，所以没亏钱。当时虽然不知道那种技术分析错在哪，但是通过历史模拟发现，这种方法根本抓不住2016年那波波澜壮阔的黑色系行情，而且，他们倡导盯盘，一开盘就要大眼圆睁的看着花花绿绿好几个周期的指标，也盯不了几个品种，一天下来还累得半死，而且期货还有夜盘，更要命。不过也要感谢这段小弯路，让我知道了指标是咋回事，并且打心里排除了一大类操盘方法。




二、学习蛋黄派操盘，理解了趋势，学会了等待和跟随
 
     
学习MACD不得法后，一段时间觉得很绝望。但是当时觉得不是我的方法有问题，应该是我不懂基本面导致的。

后进入到了蛋黄派大家庭学习，进入学习后，彻底颠覆了我对技术分析的看法：
 
   
 首先技术指标不等于技术分析。第一堂课，蛋黄派老师的一句“技术指标只是价格的结果，而不是原因”，直接点醒了我。通过学习，我知道了技术分析不等同于技术指标，知道了技术分析的本质是跟随、是应对、是判断强弱、是多强空弱，知道了交易靠的是应对，而不是预测，技术分析本身也没有预测的功能。为什么叫信号？更多的是代表一种事实的陈述，本质也是一种跟随。
 
     
交易说白了就是有信号就做，没信号就不做，而且我们要保持这个信号的一致性。前些天看到一句话说，真正的长线投资不是拿着一只股票不动，而是常年坚持一种投资方法，这种方法可能是短线，可能是波段可能是长线，这句话可能是对于一致性的一个比较好的注解吧。

 
     
其次，之前受指标和日内交易的影响，对趋势的理解是偏颇的。当时第一堂课，蛋黄派老师开始讲蛋黄派的趋势交易系统时，还有点不以为然，心想都在说趋势、趋势，还是日内是王道，但是随着学习的深入，尤其是自己按照蛋黄派老师的趋势方法，做了一次豆粕2013年行情的模拟，最后在充满跳空的行情中，还取得了30%的盈利，让我对趋势和蛋黄派的理论有了重新的认识：原来这种日线级别的趋势是可以抓到的。再经过自己的思考才发觉，趋势是必然存在的，尤其是大趋势，这是行情运行的内在要求和事物发展的客观规律。人们来到这个市场是要赚钱的，有趋势才能有人赚钱、赚大钱；从基本面的角度，当供需或者公司基本面出现变化的迹象的时候，随着信息和传播和人们对于预期的改变，人们对于行情的观点会从分歧走向一致，当然这个过程或短，或长，或被证伪，但这是趋势产生背后的动力和趋势发展的过程。

 
     
 股市和期货市场都是报价系统，每时每刻的波动都扣人心弦，让渴望财富的人们试图抄底摸高。进入蛋黄操盘手前，我也想试图抓住绝大部分的波动，但是正如李佛摩尔所说，只有在大波动中才能获得财富；也正如巴菲特所说，投资就像滚雪球，你要找一片湿的雪和足够长的坡。通过对于蛋黄派趋势交易系统的学习后，我深知市场绝大部分时间的波动是随机的，而且周期越短的波动，随机性越强。我们要做的就是等待有效性高的信号，然后做单，相对大的趋势较日内的趋势，的确定性更强，获利空间更大，盈亏比和成功率都有保证。

 
     
  回头看，蛋黄派教给我其中一个重要的一个字，是等，等待我们的开仓信号，等待真正的趋势行情的到来，等，也许很多人觉得很简单，但是每天看盘，无数波动的诱惑，无数发财的机会只是在眼前流过，这种类似坐怀不乱的修养和对于人心的考验，或许只有交易过的人才能理解。严守自己的能力圈聚焦品种、严守自己的开仓信号、到关健价位再操作、在大的趋势中赚大钱、大部分的盈利来源于少部分的操作，这其实都要求我们等。正如老师所说：“会买的是徒弟，会卖的是师傅，会休息的是师爷。”我们讲如何使得交易变得从容、淡定、甚至还有些快乐，也是源自于这个等字。





三、学会放弃、眼向前看
 
     
  通过学习，我知道任何交易系统也不可能抓住所有的行情，弱水三千只取一瓢，我要学会有所放弃，严格控制开仓频率，就要求我们在放弃大部分的交易时间；严格按照自己交易系统的形态来做单，就要求我们放弃鱼头鱼尾，盈利满意就好；注意根据自己的能力圈聚焦有限的交易品种，就要求我们要舍弃有些品种的行情。
 
     
 在蛋黄派学习的这段时间中，蛋黄派老师教的内容非常多、非常的全面、非常细，但是我也需要根据自己掌握和应用的情况，对蛋黄派老师教给我们的内容进行取舍。就我个人的实践来说，短线的尝试并不成功，现在已经下定决心不做短线，只做日线级别的趋势或者波段；而就日线级别的行情来说，做有效性高的突破尤其是大小周期共振的突破，成功率和收益率都有保证，这种应该是我个人以后主打的交易策略。

 
     
 
这段时间还遇到个问题，就是由于个人和交易系统的原因，经常会错过一些原本属于我交易系统的行情，比如2017年11月2日的焦炭和后来的豆粕。这种错过的感觉对于我其实挺难受的，毕竟做趋势交易本身开仓的机会就不多，错失几次大的机会确实很让人懊恼。但是，我想行情总在向前，我们的眼光也要向前看。一方面，正如蛋黄派老师所言：你没做到、没赚钱，但也没亏钱，不亏就是赚，想想那些做反的人，他们欲哭无泪，开始了抓狂、吃不下饭，睡不好觉，而你的账户依然在，你的资金依然在，你的财富依然，你的梦想依然在，一切都还在；另一方面，虽然我没有赚到，但是我又一次验证了我的交易系统。而且更重要的是我们要向前看，不能总是停留在过去的懊悔之中，徒增悲伤影响做单的心情，要用发展的眼光看问题，行情总会再一次降临，只要我们活着就能碰到捡钱的机会。
							
		
==================================================
印度女人裸洗和跳舞：旅行记（九）
(2019-01-22 22:55:42)

			


 作者----微博：期货_操作手


微信公众平台： 京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

------------------------------------


前八篇：
印度旅行记（一）首都德里篇

印度旅行记(二)瓦拉纳西篇
印度人上厕所是否用手擦屁屁？印度旅行记(三)
孟买超过上海了么？印度旅行记（四）
独闯危险的贫民窟：印度旅行记（五）
印度的农村生活：印度旅行记（六）
印度人怎么评价中国（七）

印度乞丐和孩子教育（八）


---------------------------------------


        
 我从斋普尔，做了大巴，翻山越岭，做了七个小时，终于到了令我耳目一新、自己很喜欢的山城——乌布代尔。乌布代尔又号称“白色之城”，因为城市宫殿就是纯白色的，蓝的天，白的墙，远处还有一湾湖水，安静怡然。

乌布代尔，被称“最不像印度的城市”，我刚下车，就被惊呆了，这是印度么？
 
   
  假设我被迫在印度生活，哪个城市是我愿意生活的？肯定是乌布代尔，群山环抱，我去过印度七个城市，包括首都和孟买，不是街道脏乱差，就是臭味熏天，但是唯独乌布代尔完全不是这个样子，而且不仅仅在印度中是最适合生活的城市，就连与中国的城市相比，我认为乌布代尔非常适合居住，比中国的绝大部分城市，都适合居住，很喜欢这里。英国007影片，将乌代布尔选作主要拍摄场地。 
   
 
     
   
我刚下车到这个城市，就感觉这完全不是印度的风格，首先，去了印度这么多城市，首次看到许多人在运动，打篮球，或者踢足球，跑步；其次，在印度的任何城市，只要在街道上，都有印度人不厌其烦跟在你后头，问你是否要坐车，是否买东西，是否找导游，跟着一路，有的印度人能跟着走十分钟，但是在乌布代尔，我背着沉重的行李包，下了车，没有一个印度人问我是否坐车，不断有电动三轮车走过，没人问我，我坐车做久了，就自己试着走了一路，竟然没一个三轮车问我，让我大感意外，不禁想，这还是印度么？最后，马路异常地干净，并不脏，更不臭，很像国内的城市，也不堵车，三轮车并不多，轿车比较多，明显比其他城市富裕。在这个城市呆了两天后，觉得这里的人温和内敛，完全不是印度人，连墙头的猴子都是生活优雅。
 
     
     
图：街道干净整洁，交警正在指挥交通 
 

图：乌布代尔，墙头上的猴子，都比印度其他城市的猴子，生活优雅和漂亮




一、做大巴，翻山越岭，到了浪漫又美丽的山城--乌布代尔
 
   
 从焦特布尔，我做了私人的双层巴士，花了30元人民币，走了七个小时，一路翻山越岭，终于到了乌布代尔。
 
 
 图：双层巴士，上层是卧铺，价格45元，我选择下层坐票


 
     
     
 图：翻山越岭，路比较窄



 
     
 
 图：远处的山峦，爬过了一座大山，视野马上辽阔


     
   

二、山城很漂亮，充满各种艺术品，夜晚满城跳舞，居民素质高
     
  
就像上面所讲，我刚下车到这个城市，就被震惊了，在印度的任何城市，只要在街道上，都有印度人不厌其烦跟在你后头，问你是否要坐车，是否买东西，可是在乌布代尔，我背着行李包，一个个电动三轮车走过，没有一个印度人问我是否坐车，而且马路异常地干净，并不脏臭，很像国内的城市。
 
   
 乌布代尔，像重庆，周围是群山环抱，是一个山城，但比重庆漂亮；像大理，到处都是艺人，街道充满着各种刺绣、美画
和小工艺用品的小商店，比大理还充满着文艺气息；像杭州，乌布代尔的城中有一个很大的皮丘拉湖，很漂亮，很大，像杭州的西湖。
 
   
 但是乌布代尔比中国的城市，还多了一个有意思的事情，那就是到了晚上，乌布代尔是激情四射，充满活力，街道上到处都是大人们为孩子举办的各种夜晚活动，包括跳舞，咬苹果，等等，我很喜欢这里，似乎全世界只有这个城市才有这种有品味又高雅的群体活动，比中国的老年舞有品位。
 
     
 
印度电影的结尾都是充满着跳舞和歌曲，让我们国人认为，印度人是不是都会跳舞和唱歌呢？我去了印度许多城市，没见过一个跳舞或唱歌的，他们累死累活的，哪有时间搞这个，我问过不同城市的印度人，他们都说，他们印度人不会跳舞或唱歌，所以印度电影带给我们的国人，应该是一个幻觉，其实绝大部分印度人都不会跳舞或唱歌。
 
     
图：街道干净整洁，两旁都是卖各种手工艺术品的商店


 图：雨似下非下，街道湿润，路上还有自由行走的牛，两旁是卖书和手工艺品



 图：贾格迪什神庙，乌布代尔城中的印度神庙，标志性建筑，400年历史，神庙墙面和外部装修都雕刻十分精细，进庙是免费的；对面是饭店，我在饭店顶楼吃饭，拍的一张



     
    图：在街道上，一个卖菜的小姑娘，菜很干净



1、街道一处，宛如晚会，孩子们一个个上舞台跳舞，台下妈妈们和孩子们群看着
 
     
 下车后，我晚上闲逛，刚出门，就遇到一个舞台，露天舞台，很热闹，有主持人，一个个孩子们上台表演，小的有2岁，大的有八九岁，跳完一个，接着一个，舞台下面主要是妈妈们和孩子们，不断鼓掌，真是宛如晚会。这种活动，他们每天晚上都有，专门为孩子们举办的。
 
     
   
图：舞台上一个小女孩子跳舞，跳的很好看，像印度电影上的舞蹈

     
     
  图：舞台下，前面坐着的都是孩子们，一个个盘坐着


2、街道另一处，为孩子们举办了咬东西比赛，很有意思
 
     
 我闲逛到另一处，在街道上遇到了咬东西的比赛，两个大人牵着绳子，小孩子们一个一个蹦着，上去咬，挺有意思，周围坐着大人们，都观看着。
 
     
     
   图：孩子们蹦着，一个个咬东西



     
     
   图：旁边坐着观看的妈妈们和孩子们



 


三、山城里，印度女人裸上身洗浴，袒胸露乳，在河边洗衣服
   
     
  在乌布代尔，印度女人们竟然在河边，裸着上身洗澡，袒胸露乳，丝毫没有任何的害羞或不好意思，在印度的其他城市，我没见过此景，其中有一个女子露着大胸，面对着我们男的，洗澡，毫无规避，也毫无害羞，感觉对于这里的女人而言，是正常的，我本想对她拍一张照，但是怕这不尊重，就没拍。其实做大巴到乌布代尔的山路上，有一条河，一群女人们都裸着上身，袒胸露乳，面对着我们洗澡，但是大巴车开的太快，我还没拿得出相机，车就开过去了，后悔死了，于是此后我手里的相机一直不离手，一路摆着拍照的姿势，可惜的是，此后再没遇到河了。
   
     
  图：河边女人们露着上身，洗头，洗澡

   
  
 
  
     
     
    图：女人们开始脱衣服




 图：晚上，河边的景色像中国江边城市，河边有夜宵，我吃了碗在印度最好吃的面条







四、逛城市宫殿，赏皮丘拉湖，望湖中宫殿，叹日落美景
 
     
 城市宫殿依湖而建，一个国王创立乌代布尔市不久后，1559年开工建设，门票约10元人民币。所依靠的湖就是皮秋拉湖，湖上的水上宫殿是乌代布尔的象征，建于1746年，当年是王室夏宫。城市宫殿现在已经是博物馆和酒店，不过还有一部分区域，由王族后裔居住，游客不能进，门口还有卫兵把守。

   
     
     
     
 图：城市宫殿门口，有卫兵把守，门票10元



   
图：城市宫殿的一个花园，工作员工修剪草坪


 
   
 图：从高高的宫殿上，俯看皮丘拉湖，水上两座建筑



 
  图：在皮丘拉湖，一座湖中宫殿，王室夏宫，宫殿建于1568年

     
     
    图：在皮丘拉湖，另一座湖中宫殿，波光粼粼


 
     
 图：皮丘拉湖，旁边的印度人，生活优雅

 
  
   
     
   图：皮丘拉湖的日落美景，远处是层层山峦，很漂亮


     
     
     
  图：空中的白云突然变得红红火火，甚震感






五、在印度，随意去的任何饭店，基本有一栏是中国饭；印度话费和印度印象
     
   
 我去印度之前，不知道在印度能否吃饭习惯，而且刚去印度的时候，看到街道上脏乱差，臭味熏天，卖小吃的摊子比较脏，甚至苍蝇满天飞，而且印度用左手擦屁股，所以我不敢在印度吃饭，怕拉肚子，而且印度不好找厕所，找不到公厕，真拉肚子，可真受罪。所以在印度的前四天，除了印度几个朋友请吃的两次饭，我在德里只吃过一次饭，其他吃的都是从国内带过去的饼干。但是，第五天开始，我实在饿了，就试着在印度饭店吃饭了，不过吃完也没事，没国内传的那么糟糕，只要不在摊点或差点的饭店吃，都没事，我每次都在比较高档的饭店吃饭，只要不是去指定的西餐饭店，我去印度七个城市的任何一个饭店，菜单上都有一栏是中国饭（不是中国人开的），价格也不贵，每次饭也就15-25元人民币，吃的也不错，所以在印度想吃中国饭，太容易了。印度人做事，效率慢一些，我在印度饭店吃饭，其中吃过的一半的饭店，做饭比较慢，得至少30分钟之上，有的饭店只有我一个顾客，竟然让我等了接近一个半小时。

 
   
  在印度的饭店和酒店，服务员都是男生，印度女人一般都不能工作，女人没地位。我感觉在印度，印象不错，以矿泉水为例，为了不拉肚子，只能喝矿泉水，我无论在景点旁边购买，还是在地摊边购买，或者商铺，我买到的全是真的矿泉水，但是在国内而言，我在景点门口的地摊，每次买，每次几乎都是假的矿泉水；另外，在国内饭店买的矿泉水价格，至少都是外边商铺价格的两倍以上，但是在印度，无论是多高档的饭店，矿泉水的价格和外面卖的价格是一样的，都是一大瓶子折合2元人民币（国内大瓶子是4元）。在印度的话费便宜，我去印度，办的手机电话卡是一个月28元人民币，还是无限量打电话，无限流量，印度手机上网还是比较快的，感觉和国内一样快。

图：在瓦拉纳西，印度朋友请吃的咖喱饭，超好吃，是在印度吃过的最香的饭，米非常香

     
  图：瓦拉纳西，吃的中国饭，汇率10：1，折合人民币10几元

 
  
 图：斋普尔，吃的中国饭，汇率10：1，折合人民币14元左右

图：乌布代尔，吃的中国饭，汇率10：1，折合人民币20多元


图：孟买，吃的中国饭，汇率10：1，折合人民币10多元


 
  


							
		
==================================================
央行降准，房价会企稳回升么？现在能购房么？（重点推荐）
(2019-01-06 13:53:39)

			
作者：微博：期货_操作手
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
 ------------------------------------------
事件：央行降准，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。

 
  央行降准1个百分点，当然今日股市大涨，这种信息都会提前被大机构知晓，股市是提前反映，不过我国已经陷入流动性陷进了，经济持续下滑，已经降准了四次了，都没有改变股市熊市趋势的，都是开始一炮响亮，然后阳痿，本次依然如此，会为前期没有逃走的投资者，提供一个好的撤离机会。
   
     
 每次降准，都说和房地产无关，但最大的受益者基本都是房地产。

  

一、我国楼市是政策市，房价的波动周期为三年，包括两年左右的上涨期和一年左右的调整期；本轮房价调整期存在结束、步入到新一轮上涨周期的可能。

 
     
  从短周期来看，我国楼市是政策市，受楼市政策的影响很大，基本上演绎的形式是“楼市政策放松----房价大涨---政策收紧—房价调整----政策放松---房价大涨”，不断循环，房价呈现螺旋式上涨的格局。每一轮房价持续上涨后，此时房价涨幅较大，社会舆论开始对楼市表示忧虑和批判，考虑到民生和社会稳定，国家就会出台楼市调控政策，例如限购和限贷，此后购房者会被限制购买，或者开始持币观望，房价步入调整期；房价调整一年左右后，国家又开始担心房价下跌，会影响到经济发展，甚至会担心房价下跌，导致金融危机，又会开始支持楼市，此前被抑制的刚需就会喷发出来，加上当前的刚需，两种刚需相叠加，就会使需求井喷，投机需求也会加入，房价迅速升温，然后创出新高，房价大幅上涨。

 
   
    从2009年开始，我国楼市出现显著的短周期，时间为3年左右，包括两年左右的上涨期，和一年左右的调整期，以一线城市的房价波动周期为例：


 
     
     
     
     
图：一线城市，2009年以来的三轮房价周期



数据来源：WIND，中国指数研究院 


     
    如上图：
 
     
 第一轮周期是2009年年中-2012年年中：2008年后由于经济危机爆发，全国房价显著下跌，2009年政策开始全面支持楼市，楼市迅速升温，持续上涨了两年多，不断刷出历史新高，涨到2011年年中；2011年初，在高温的楼市背景下，管理层开始了最严的调控政策----限购令，多个城市开始了限购，楼市降温，房价开始下跌，调整到2012年年年中。
 
   
  第二轮周期是2012年年中-2014年年低：到了2012年初，经过一年左右的楼市降温，政策又开始对楼市放松，鼓励购房贷款，降低利率，楼市再次升温，房价步入上涨，又不断刷出历史新高，一直上涨到2013年年底；随后，政策又开始调控楼市，通过提高限购门槛和提高二套房的首付比例，收紧房地产行业的贷款，楼市有开始降温，房价步入调整，一直持续到2014年底。

 
   
   第三轮房价周期是从2015年年初开始，一直持续到了当前的2018年年底，房价上涨了两年半左右，同时房价调整了一年半左右，本轮房价周期就存在结束、步入新一轮房价周期的可能。2015年开始，我国房价开始触底上涨，2016年出现了野马式的狂飙，房价过热，一线城市的房价涨幅在70%以上，2016年10月份，国家出台了楼市调控政策，在2017年年中，房价见顶回落，一直调整到2018年的年低。
  

 

二、一线城市的房价调整了一年多，因经济下滑较快，楼市调控政策已放松；2018年下半年货币政策也已放松，两个方面使楼市的政策周期出现拐点，房价存在步入新一轮上涨周期的可能性。  
 
   
 
 
   
   我国今年年中开始，受到毛衣占的影响，经济加快下滑，各项经济指标全面恶化，投资和消费增速不断下滑，2018年11月份的消费增速创历史新低，逼近2000年，实际消费增速水平仅为5.8%，2018年1-11月固定资产投资增长5.9%，也创了30年新低，同时代表经济的领先指标PMI指数，下半年也是一路下滑，12月官方制造业PMI为49.4%，低于预期的50%，这是2016年7月以来首次跌破荣枯线（代表制造业萎缩），出口新订单指数在年中就开始低于50%，大幅下滑，出口形势严峻；另外，11月工业企业利润下降1.8%，从单月而言，这是近三年来的首次负增长。

图：2018年官方PMI快速下滑，12月首次跌破50%，新出口订单指数更是大幅下滑



 
     
 
经济恶化之下，我国不得不将稳经济放在第一位，采取逆经济周期策略，放松楼市调控，根据上述的房价周期来看，每次楼市政策放松，都是房价触底企稳之时，距离房价触底上涨，有3个月的时滞。2011年11月30日央行开始降准，2012年又降准两次，2012年2月，央行提出“满足首次购房家庭的贷款需求”，贷款利率从1.1倍下降到基准利率，2012年5月一线城市房价出现触底回升，相隔3个月左右，；2014年国庆节“9.30”新政
，放松购房贷款和降低房贷利率，2014年底，央行开始降准降息，实施购房优惠利率，2015年3月“3.30房地产新政”，二套房商业贷款从七成首付降为四成首付，营业税免征5年改为2年，2014年低房价触底回升，相隔3个月左右，不过到了2015年4月房价才表现出快速的上涨。

     
     
 
   
 
 图：楼市调控政策的的放松时间，和房价上涨的时间




2018年年低，中央对房价调控政策的基调已出现改变：从“调控”变为“指导”，不再提楼市调控；部分城市的房价调控已边际放松。
 
   
  
2018年12月19-21日，中央经济工作会议指出：“经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力”，在房地产方面，表达上从“调控”变为“指导”，政策用词上有所弱化，2017年年会议中的“保持房地产市场调控政策连续性和稳定性”的表述也未再提及，表明房地产政策将不会再进一步收紧，房地产政策允许适时适度地、逆周期求稳调整。
 
   
  部分城市的楼市政策出现放松，例如菏泽取消新购住房限制转让措施；广州正式放开公寓个人限购（新政之前成交的）；珠海限购放松，社保缴纳年限缩短；杭州放宽购房社保限制等。衡阳的商房限价准备在2019年取消，虽然后来受到舆论的压力，“取消”被取消，但反映了部分城市的房价调控政策的改变。


货币政策已经出现了拐点，货币开始由收紧转变放松：房贷利率也开始下调
 
     
  2018年12月19-21日，中央经济工作会议对货币政策的表述为“稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重”，与2017年会议相比，货币政策由“保持中性”变为“松紧适度”，并提到改善传导机制。今年央行已经降准了4次，降低了4个百分点。
 
     
  房贷购房利率，停止攀升，也已经开始下跌。根据融360数据，2018年11月全国首套房贷款平均利率为5.71%，连续上涨22个月之后，11月首套房贷款平均利率停止攀升，按揭利率上浮比例下降情况增加，部分城市的首套房购房基准利率已出现下调。同时购房贷款的审批时间也加快，以前需要半年，现在是两个月就行，地产政策已经出现了拐点。
 
     
     
 






三、这两年楼市政策是“因城施策”，因为一二三城市的涨幅先后顺序和涨幅不同，2016年年底一线和部分热点城市的房价受到严厉调控，房价下跌到2018年年低；而三线及以下的城市，去库存为主，房价并未受到调控，相反在“棚改货币化”的刺激下，过去两年房价一路飙涨，房价尚未下跌。所以本轮楼市调控的边际放松，主要是一二线城市受益，一二线的房价可能会企稳回升；三线及以下城市的房价，“棚改货币化”已被取消，很可能会小幅阴跌。


 
   
  2016年年底开始的楼市调控，我国首次实施“因城施策”，三线及以下的中小城市，包括县城，房价在2015年-2016年的涨幅比较小，加上库存压力大，去库存仍然是主要方向，没有出台楼市调控政策，加上这些地方实施“棚改货币化”，同时资金也从受调控的一二线城市，流向这些城市，导致在2016-2018年，三线及以下的中小城市，房价一路大幅上涨，涨幅甚大，蔓延到县城。棚改货币化安置就是对城市棚户区进行改造时，国家出资以现金的形式作为补偿，让拆迁居民可以不受地域限制，到市场上自行购房，之前配套的是央行推出的PSL创新性政策工具，也就是抵押补充贷款，他解决了棚改货币化安置的资金问题。在三线及以下的城市，去库存的背景下，货币化安置体现出很大的驱动力，2014年棚改货币化安置比例为9%，2016年这一比例上升到了48.5%，棚户区改造货币化安置对于购房的需求占到市场需求的16%以上，有的城市比例还更高，仅2016年一年，棚改货币化就帮助地方，消化了了2.5亿平方米的楼市库存，同时也催生了三线及以下城市的房价暴涨，包括中国县城的房价，也都表现出暴涨。

 
    
     
  图：2016年以来，三线城市的房价一路上涨，尚未步入调整



 
     
   一二线城市的房价，由于在2015-2016年涨幅甚大，所以最早出台了严厉的楼市调控，房价在2017年年中开始下跌，调整到现在。一二线城市的代表城市，北京、上海、深圳、广州、厦门、南京、成都，深圳由于在2014年年底，就步入显著的上涨，所以最早在2016年年底，就开始见顶回落，其他城市整体都在2017年上半年开始见顶回落，由于统计的样本因素，图上所显示的房价数据，似乎下跌不多，其实根据身边的亲自调研来看，北京房价从2017年年中见顶以来，下跌是很显著的，大约下跌了15-20%左右，其他城市也大体类似。 
     
  
 
   
  
     
     
 图：北京、上海、深圳、广州、厦门、南京、成都的房价走势


     
     
 
  
   
    2018年12月19-21日，中央经济工作会议强调“夯实城市政府主体责任”，本质上就是“因城施策”，房价已经下跌了一段时间的一二线城市，房价调控可以放松，而房价一路上涨并未下跌的城市，调控不能放松。中央经济工作会议，表明中央对于地方政府的管控方式，将由此前由上至下的政策执行，转变为因地制宜的制度性指导，房地产市场管控的主体由中央政府一定程度上分权（或责）给地方政府，地方政府自主性有所提升，近期菏泽、广州、珠海的政策微调，也符合该思路。


   
     
综上来看，根据我国的楼市短周期，一二线城市的房价经过了上一轮楼市的调控，房价已经下跌了一年半左右，在稳定经济的宏观调控下，调控已经出现边际放松，同时货币政策下半年已经出现了放松，购房利率已经出现下调，楼市政策的拐点已经出现，预计一二线城市的房价将会企稳回升。

 
   
     三线及以下城市的“棚改货币化”已经被中央下令取消，楼市受到调控，预计房价会开始小幅阴跌。2018年10月8日晚间，国务院常务会议部署推进棚户区改造工作，明确提出要调整完善棚改货币化安置政策，商品房库存不足、房价上涨压力大的市县，要尽快取消货币化安置优惠政策。过去两年，货币化安置政策直接提高了需求，刺激了房价的暴涨，没有了货币化安置，市场对楼市的需求将大大减少，会缓解供需矛盾，所以逐渐取消“货币化安置”，对楼市冲击很大，加上一二线楼市调控的放松，资金也会从三线及以下的城市，流入到一二线城市，因此三线及以下的城市，会开始转为阴跌。




四、如果未来爆发金融危机的话，我国很可能保房弃汇，大水漫灌，稳定房价，参考都将房地产列为国民支柱产业的俄罗斯和土耳其，已经爆发金融危机，都选择保房弃汇，按照本币衡量，房价不仅未能下跌，还出现了小幅的上涨
 
     
 
 由前面所写的系列文章知道，随着毛衣占对经济的负面作用和我国内部巨大的债务风险，我国有可能会爆发金融危机，一个国家经济危机爆发时，汇率和楼市两者之间，只能保一个，当年日本是保汇率不保楼市，不断加息，导致房价跌幅最高达到70%左右。俄罗斯在2015年爆发金融危机，土耳其是在2018年年初爆发债务危机，两国最后都选择保房价不保汇率，
不断降息，印刷货币，会稳定房价，但同时导致汇率大幅贬值，俄罗斯的货币贬值60%以上。虽然按照美元衡量的话，两国的房价都下跌较大，但是按照本币衡量，两国的房价不仅没有降，反而还小幅上涨。
 
   
 1、土耳其：印钱，M2突然高速增长，物价飞涨，汇率大幅贬值，房价小幅上涨
 
     
   
2018年年初土耳其爆发金融危机，货币开始大幅贬值，不过土耳其选择了保楼弃汇，印钱，2018年8月份M2增速高达36%，远超过往年的中值26%附近，CPI涨幅最高达到24%，远超过往年的10%，也导致土耳其最高贬值40%，2018年土耳其房价还小幅上涨4%。
 
     
     
   
图：2016-2018年，土耳其的房价和货币汇率

     
 
  
   
图：2011-2018年，土耳其的物价，CPI一直比较高，但2018年飙涨



2、俄罗斯：保楼弃汇，不断降低贷款利率，货币大幅贬值，房价震荡上涨
 
 
  2015年俄罗斯爆发金融危机，俄罗斯选择保楼弃汇，不断降低贷款利率，从20%，一路下调，CPI也一路飙涨到16%附近，2015年-2016年房价是上下震荡，但小也小幅上涨。
 
     
     
     
 
 图：2011-2018年，俄罗斯的房价和汇率


 
     
     
  图：2011-2018年，俄罗斯的贷款利率



    
   
 我国与俄罗斯和土耳其的国情有类似之处，都是将房地产列为国民的支柱性产业，在过去的十多年，房地产带动了国民经济的高速增长，同时也使国民财富过于集中在房地产上，我国居民的70%资产都在房地产上，我国银行贷款的70%资金，直接和间接都与房地产相关，银行又是政府的，所以一旦房价下跌，不仅居民财富大幅缩水，而且银行也面临破产倒闭，政府的财富也大幅缩水，全国民众的储蓄资金就无法得到保障，全面的危机就会爆发，所以我国政府很可能会模仿俄罗斯和土耳其，保楼弃汇，印刷货币，大水漫灌，降低利率，以稳定房价，按照人民币汇率，房价可能会表现出稳定。  






五、相对于三线及以下的城市，一线城市和部分二线城市的楼市放松，还有巨大的空间，例如限购这一项，是重武器，如果不幸爆发经济问题，一线城市房价调控放松的回旋余地还比较大；相反，三线及以下的城市，房价调控放松的空间少，一旦经济出问题，不容易抵抗。综合考虑，一二线城市，如果刚需的话，房子是可以购买的，投机的话需要慎重；而三线及以下的城市，房子可以等一等。

 
     
 
 中国一线城市和部分城市都在限购，特别一线城市的限购很严厉，北京是五年纳税才能购房，上海和深圳是3-5年的纳税，才有购房资格，还认房认贷不认离婚，压制了大量的投机需求和刚需，大量的需求都未能得到释放，所以一旦经济危机爆发，房价有了下跌失控的迹象，国家就会放松和取消限购，鼓励购房，回旋余地较大。除此之外，国家还有其他的调控政策，例如降低首付比例，讲40%的购房首付，降低到10%，西方国家的购房首付比例仅在5-10%，所以我国购房首付比例的下调空间比较大，楼市政策的回旋余地比较大。

   
   
   
综上来看，对于一二线城市，从楼市周期的角度看，一二线城市的房价存在步入上涨周期的可能，而且我国楼市政策已经出现了拐点，可能成为刺激房价步入上涨周期的导火线。如果我国不爆发金融危机的话，我国一二线的房价就会重复过去的楼市周期，就会步入企稳上涨；但如果我国不幸爆发金融危机，我国很可能保楼弃汇，印刷钱，稳定房价，按人民币衡量，房价表现出稳定。所以综合考虑的话，如果购房刚需，是可以购房的。但对于投机而言，如果我国不幸爆发金融危机，我国即便大量印钱，但根据俄罗斯和土耳其的房价走势看，房价也仅小幅上涨，利润空间并不大，如果我国万一不大量印钱，兼顾房价和汇率，则房价会下跌，所以综合来看，风险收益不成比例，关键在金融危机时，最重要的投资是现金，现金，现金，现金为王，你需要熬过艰难的危机岁月，需要现金，不能把资金都投向房地产上，否则可能会导致被强平洗下车，风险第一，所以需要慎重。


     
   
 对于三线及以下的城市，由于过去两年，房价一路飙涨，已经透支了未来的涨幅，加上国家取消了棚改货币化，政策开始出现了类似的调控，这些房价的涨幅空间已有限，而且很可能面临政策的调控和房价的调整；同时，一旦国家爆发经济问题，这些城市的楼市调控没回旋的余地，所以很容易率先下跌，所以可以等一等。


 
 -------------------------------------------


 
   
过去七八年自从写文章以来，不仅对于股市的走势，很少出现错误，就连对于房价的走势，也很少出现错误，对于房价的每个波动周期，都把握住，也都判断对了:
 例如：
2017年8月写的：《我国房价见顶了么？还会创新高不？》;
提出“一二线城市的房价低点出现在2018年的年中和2018年年底之间”（事后而言，房价确实持续调整）

2017年3月写的：《北京楼市最严调控下，房价要下跌到何时》;

提出“房价要调整2018年年低，2018年年中--2018年年底，是北京购房的好时间段".（事后而言，房价确实持续调整）

2016年10月写的:《楼市调控袭来，房价何时会见顶回落？》；
提出”一线城市预计在2017年年中左右见顶回落“（事后而言，一二线城市的房价确实在2017年年中见顶回落）

2016年6月写的：《我国房价暴涨原因和未来走势分析》；
提出”2016年仍然会延续上涨态势“（事后来看，2016年我国房价确实出现了暴涨）

2014年6月写的：《北京房价短期将回落，但中长期依然处于牛市
》；
提出“2015年上半年是购房的最佳时机”（事后来看，北京房价确实在2015年上半年触底企稳，下半年开始飙涨）

2012年2月份写的：《四大行已执行基准利率，楼市政策开始放松》；

提出“今年年中后，楼市将出现明显放松，房价触底回升，现在开始做好买房准备”（事后来看，房价确实在2012年年中企稳，上半年是房价的波谷，是购房的好时间段，）

2011年10月写的： 《房价将下跌20%，持续三个季度》；
提到：“2012年年中后，房价将触底回升，2013年可报复性上涨”

2011年6月写的：《2012年年中房价调控将要放松，又将迎暴涨》；

提出“2012年年中房价调控将要放松，又将迎暴涨”（事后来看，2012年2月份房价调控放松，房价确实在2012年年中企稳，后飙涨）

2011年10月写的：《未来五年我国房价仍将大幅上涨，再翻一倍》；
提出“未来五年我国房价仍将大幅上涨，再翻一倍”（事后来看的，当时无数人讽刺和嘲笑，如今回头看，房价至少涨了一倍）


----------------------------------------------
							
		
==================================================
1000位交易失败中得出的49条血泪经验
(2019-01-03 09:59:47)

			

微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)
      微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
---------------------------------------------

　 
 投资中总有不能触碰的交易禁区，有效避开这些交易禁区，则意味着投资者可以控制重大风险，少走弯路，少踩雷，在投资之路上尽可能长久地活下去。
　　正如查理·芒格所说“如果知道我会死在哪里，我将永远不去那里“，投机鼻祖杰西·利弗摩尔也曾说“在实践中投资者必须提防许多东西，最重要的是提防自己。”


 
   
总结十年来1000位操盘手的业绩表现时，从交易失败的案例中总结出了49条血泪经验：

 1。不要把犯错和亏钱混淆；头寸，有可亏的，有不可亏的；可亏的，不要动心，亏了不可亏，就是犯错。

2。不要把浮盈加仓等同于建仓。每一次加仓都是一次新的决策，盈利加仓是摧毁利润的核武器。

3。不要尝试在底部买进。顶部卖就要卖得快。

4。不要尝试在头部放空，这样不聪明，要在回调之后，没有反弹的时候放空。

5。不要尝试抓住最高点和最低点，因为这两点是世界上最昂贵的东西。

6。不要就错过了的行情去做反手。

7。不要等到让市场告诉你错了。要让自己做对了还有加仓的机会。

8。不要赌上全部财产去冒险。

9。不要赌自己可以通过一笔交易成为亿万富豪。

0。不要分不清赌博和投机，总是挑战高难度。

11。不要分散化，当你对一笔交易有十足信心时，你必须全力出击。

12。不要高估了自己的亏损忍受力。

13。不要根据局部的调研所见进场而忽视了全局和层次。

14。不要跟风别人，发现你自己的投资哲学。

15。不要固执地根据预测而不是现实做交易。

16。不要管不住手，管不住手就是亏损源头了。

17。不要忽视每次进出场盈亏比的计算。

18。不要将贪婪和信心混为一谈，不要将鲁莽和胆大混为一谈，不要将谨慎和胆小混为一谈。

19。不要将自以为是等同于不受他人干扰。

20。不要迷信大师的交易方法。

21。不要判断是错还是对，而是在你正确的时候要最大限度地发挥出你的力量来！

22。不要频繁地进行买卖，降低损失。

23。不要期待一只股票，它在下个早晨就上涨，这是十分愚蠢的。

24。不要强行进入市场，不强迫自己。

25。不要轻易听信旁人的信息进场。

26。不要让固定的意见左右，而必须拥有开放的心灵和灵活性。

27。不要让情绪、希望主导你的交易决策。无论多空，记得站在对手场的角度看问题，切忌只选择利我的思维模式。

28。不要认为自己已经形成了一套不败的思维方式，要不断升级和反思自己的思维方式。

29。不要任由性格缺陷发挥。

30。不要听信任何消息，总是听消息做交易的习惯，就像一个人养成了酗酒的习惯一样，很多人无法抗拒这种喜好。

31。不要忘记对手的利益场分析，遵从事实、符合逻辑、求证数据，这是一个正确决策的必经之路。

32。不要忘了防守，无论仓位轻重，必须同时有止损止盈目标价位。

33。不要忘了自己才是投资中最重要的元素，知道如何了解自己，和知道如何研判大盘一样重要。

34。不要问研究员多空方向，否则就是把生杀大权交给别人。

35。不要寻求出名，你是在对付市场，你应该是匿名的(不要向别人随意透露你的投资计划，永不谈论你在做的事)。

36。不要在不知道何时退出的情况下就投资。

37。不要盼望能在高抛低吸的短线交易中获胜，更不要靠直觉来炒期货，恐惧是亏损的最直接原因。

38。不要指望别人告诉你赚钱的秘密，除非你愿意买单，想轻松赚钱的人都会付出代价。

39。不要指望一开始就准确，好单子，都是试出来的！

40。不要自以为发明了一套高明的策略。

41。不要总是频繁地买卖，尽量减少操作的次数，工作量和成功恰好成反比。

42。不要总是在寻找新的捷径，不愿意积累和改进。

43。不要做第二笔交易，除非在第一笔交易之后出现了利润。

44。不要有急于翻身的交易心态。面对亏损的情形，切记勿急于开立反向的新仓位欲图翻身，这往往只会使情况变的更糟。

45。不要为“蝇头小利”而入市交易，贪小便宜从来吃大亏。

46。不要卖出你没有的东西，现货合约做空，这不是你的游戏。

47。不要被所谓的“基本面”影响，滞涨、滞跌要关注。

48。不要轻易进入市场，一般人进入这个市场都是错误的。

49。不要仅仅因为价格低就做多，或者价格高就做空；永远不要去给赔钱的单子加码；永远不要对市场失去耐心。							
		
==================================================
印度乞丐和孩子教育：印度旅行记（八）
(2018-12-30 09:27:03)

			
作者----微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
   
  微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
---------------------------------------------

前六篇：
印度旅行记（一）首都德里篇

印度旅行记(二)瓦拉纳西篇
印度人上厕所是否用手擦屁屁？印度旅行记(三)
孟买超过上海了么？印度旅行记（四）
独闯危险的贫民窟：印度旅行记（五）
印度的农村生活：印度旅行记（六）
印度人怎么评价中国（七）
--------------------------------------------------------



 
   
我走过了被称为“粉色之城”的斋普尔，做大巴走了6个多小时，花了70元人民币，到了焦特布尔，被成为“蓝色之城”，城市的房子被刷成蓝色的。因为蓝色代表印度最高种姓婆罗门，最开始婆罗门要与其他种姓人口区分开来，而把自己家的房子刷成蓝色，后来老百姓们纷纷跟着刷成了蓝色，并且蓝色在夏天还可以驱蚊。


图：从住的地方，望着巍然屹立的梅兰加尔古堡，老城的房子呈现蓝色




一、钟楼，逛集市，体验印度的风土人情
 
     
钟楼是焦特布尔的老城中心的地标性建筑，周围是集市，非常热闹，熙熙攘攘，是整座城市最热闹的地方，有卖菜的、有卖衣服的、有卖生活用品的，就像他们超大的露天市场一样，我到了宾馆后，马上就到这里逛集市，这里才能体会印度的风土人情，了解他们的风俗。
 
     
 钟楼下是最典型的印度市场，食物、首饰、纱丽、皮鞋、各种器具，任何你能想象到的日常生活用品，在这里都可以买到；牛、行人、乞丐、小贩、马车、摩托、突突，他们时常从你面前交错蜂拥而过。
 
     
 图：钟楼，四面都是一模一样的设计，印度建筑，四面经常一模一样



图：卖布摊，左边仰着脸的女子总盯着我，我来回走了多次，总是看着我，我浑身还有点紧张


 
     
  图：钟楼周边的集市，熙熙攘攘




 
     
    图：街头理发


 
     
     
   
 图：对面就是著名的梅兰加尔古堡，很宏伟





二、印度乞丐无处不在，是印度的另一个特色
  
   
  在印度，去许多城市，最直接的感受就两个：第一个是街道的脏乱差，第二就是无处不在的乞丐，乞丐太多了。犯罪集团拐卖孩子，伤残孩子，然后利用这些孩子上街乞讨的事情，不止发生在中国
，在印度也很频繁，印度要比中国严重得多，这十年来中国乞丐已经很少见了，但在印度，乞丐依然，整个乞丐行业是一个价值亿万美元的连锁型黑暗大产业。
 
     
记住，见了乞丐的话，不要给钱，因为这些孩子根本就享受不到钱的好处，全部上交，而是应该给这些孩子直接买食物，并且直接放进孩子的嘴里，否则这些食物也得上交，我就是这么做的。

图：在钟楼周边，看到了两个小女孩子，身材那么小，我第一眼看到时，被几个狗围着，我感觉是要饭的，但没看见他们伸手要钱，就好奇，跟着她们走，当她们两个走到一个卖鞋摊，是一个七八岁的男孩子看摊，印度许多孩子不上学，帮家里干活，然后这个男孩子让她们赶紧滚，用英语骂着，顿时感觉这个天真浪漫的年龄，已经失去了天真。
 
   
 图：右边这个卖鞋子的七八岁的小男孩，骂着两个小女孩，让她们赶紧滚


 
 图：我走向前去，给了两个女孩子一点钱，还给她们拍了照片，手握着的就是我给的小钱




图：我给了他们钱后，过了一会儿，就后悔了，因为听说印度的乞丐都是公司集团，这些孩子的钱都要上交，根本不能花的，所以我给了她们钱，是没用的，还是无法解决她们的吃饭问题，她们还是饿着。
 
     
于是，我想到一个办法，就是给他们直接买吃的，我马上回宾馆，找个小商铺，买了一堆饼干，马上跑回来，怕找不到她们。可惜，还真的找不到她们，我来回在钟楼附近转悠了两个多小时，一直到天黑，到处寻找和问人，都没问到两个女孩子的去处，很失落，中间还遇到抱着小孩子的乞丐，就斯开了一袋饼干，把一两个饼干塞给孩子的嘴里，几块放在孩子的嘴里，就是怕这个乞丐不给孩子吃，全部都上交或自己吃。
 
     
 后来我问了其他的小孩子，终于问到了，然后就带我找到了这两个小孩子，我撕开所买的所有饼干，全部撕开，就是怕她们吃不了，然后一块一块递给她们的嘴里。但是在我撕的时候，旁边就有妇女说，她们需要的是钱，让我给钱，我当时就明白了，这个妇女就应该是操控这些孩子乞丐的一个大人，让她们要钱，然后收回。我没理她，就是撕开饼干，全部破坏袋子，同时很快周围来几个孩子，我把饼干分给他们了，递她们的嘴里和手里。我也算心安了。



 
 图：傍晚时分，钟楼旁边，右边一个老太太，深弯着腰在垃圾堆里捡东西


 
 图：这是在焦特布尔的公交车，见到的乞丐，直接撕给她面包



图：这是在首都新德里，一个老奶奶，带着一个小女孩子，我雇着一个三轮小，给我要钱



图：这是在瓦拉纳西，宗教圣地，整个城市到处都是一个妇女抱着一个孩子，手里面拿着空奶瓶，让你帮她买奶，你去商店买零装奶，商店告诉你“没有”，必须买大袋奶，不便宜，好像是二十元人民币左右，如果你给她买了，她转手会半价再卖给商店，各自赚一半，小孩子根本就吃不着奶。





三.印度上学免费，从幼儿园到高中免费，午餐也免费
 
   印度虽然贫穷落后中国，不仅医疗免费，教育一直都是免费的，从幼儿园到高中，并不需要支付任何费用，包括课本费，就算是穷人家的小孩也能享受此项权利。过去几年，印度推出了世界上最大的免费校园午餐计划，让学校提供免费的午餐。
 
   
  我们中国九年义务教育的免费，仅是小学到初中，没有幼儿园和高中，而且免费也就这十几年的事情，以前一直都是收费的，即便如此，也是要收课本费和其他杂费。
 
 图：在焦特布尔，我拍摄的幼儿园，牌匾上写着“No  Admission
Fee”，即免费 
   




 
     印度教育虽然是免费的，然而对于穷人家的孩子来说，他们不愿意让小孩去读书，因为一个孩子就是一个劳动力，从很小开始就要帮家里干活，去读书对他们的家庭来说是一种浪费，就类似我们小时候一样，本质上还是印度穷，工作机会少，还不能体会到“读书能改变命运”，就无法重视教育。
 
  图：很多孩子都不上学，像图中的女子，帮母亲看地摊，或抱孩子




四.参观宏伟的梅兰加尔古堡

 
     
 焦特布尔的标志性建筑就是梅兰加尔古堡 ，1459年建成了王宫，这座雄伟壮观的城堡保存完好，屹立于125米高的巨崖之上，周围环绕有护城墙，古堡内有一部分辟为博物馆，展示印度古代枪炮、武器、旗帜、皇室宝座、象轿、地毯、壁画等历史文物。在古代，印度是几十个王国，所以王宫很多，都保存着，比中国的皇宫多。
 
   
  无论你身处城市的任何地方，都能清楚地看到它高高在上的雄姿，并深深地为它那高贵、傲慢的气质所吸引。
 
      外国游客门票，折合是60元人民币，票价不便宜，而印度人的票价只是四五元人民币，印度的景点普遍如此，外国游客的价格是印度本国人的十倍左右。票价含语音导览，有汉语，我虽然懂英语，但古历史的介绍，还是听中文，能听明白。



图：褐黄色砂岩城墙，左边是一家三口，男人弹着印度古老的乐器，女人附和唱着，唱这古老的印度乐曲，城堡内有好几处类似的弹奏，估计是当时这个王国的乐曲，作为了城堡的景观 
     
     
  







图：屋檐的鸽子咕咕叫


     
   图：用黄金、宝石和无数精美雕刻装饰起来的宫殿


     
图：找到了印度的一个美女，拍下，从这里能遥望焦特布尔这座城市


  图：印度女人虽然不能露腿，但喜欢露腰，露着侧腰


  图：这是当时的国王召见大臣的地方





五.公交站罢工，改坐私人大巴，路过乡镇，看到的景象
 
   在印度的公交战，上这种非露天的厕所，是收费的，小便五毛人民币，大便更贵，在印度首都德里的地铁里，上个厕所也是收费的，可见印度的厕所真是少，只有露天的那种不收费，但能被看见，而且臭味熏天。
 
   图：在焦特布尔的公交站，一个妇女上厕所，给了收费者5毛钱


图：从焦特布尔，赶到乌布代尔，公交站正好赶上罢工，公交战门口被栅栏拉上，司机们要罢工两天，没办法，我们去做了很远的地方，改做私人的大巴，30元

  

 图：做大巴，路过的村庄，拍摄的乡镇街道



图：大巴在中间停战休息，我下来转悠，拍摄的村镇学生和学校，都穿着校服


图：坐大巴，路过的印度乡镇，拍摄的景象


 图：焦特布尔的公交战罢工后，私人大巴，是双层巴士，二层能躺人，价格贵了15元人民币


图：印度的路上，有时候会有牛在路上走，牛是神，也不能撵牛，只能按喇叭



 
     
我做了大巴，翻山越岭，做了七个小时，终于到了我耳目一新、自己很喜欢、也最不像印度城市的乌布代尔，很有意思的城市，下一篇写。							
		
==================================================
交易导致身体变垮的交易经历和实盘业绩
(2018-11-21 16:16:24)

			 
     作者：飞 
 （蛋黄派第十七期 学员，做过速记员）
 
 
  微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)
 
  微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-------------------------------------
鸣谢：
 
     
第十七期蛋黄派面临毕业，学员们写了毕业总结，首先第十七期蛋黄派，非常感谢 学员 飞，因为第十七期每周末的1个小时的视频答疑，视频的自由解答，语音快速，但是做过速记员的 
他，快速地打成字，整理成文件，发给大家，让大家能保存文字，而且在身体一直很不好的情况下（快毕业时才知道其一直养病），依然每周都坚持给大家做，所以第十七期蛋黄派都非常感谢他。
---------------------------------------

 
     
  首先要和老师同学们说声抱歉，在十七期四个月的学习期间，刚好是我身体不适在家休养的时间，值得庆幸的是，每天有一堆自由支配的时间和心情来学习和看行情，不幸的是每天在电脑前坐着的时间一次不能超过1小时，超过的话身体就承受不了。1小时的时间里，用来盯行情、复盘和爬QQ聊天记录就已经不够用了，所以从十月份承诺要写的阶段性学习回顾，一直没写出来，拖到现在就变成了毕业总结了。

一、我的交易经历
 
   
 
本人是05年接触投资市场的，当年是投资小白啥都不懂，身边一个从事财务的朋友和我说，现在股市这么好，快去开户买基金。于是我便屁颠屁颠跑去银行排队开户，到了06年，我的基金已经翻倍。当时觉得把钱给别人操盘，还不如自己来，一年盈利比基金25%的年均收益多，应该是很容易的事情吧，一只股票就回来了，再不济，三只股票每只盈利10%，也是很容易达到的事情。
 
     
  另一方面又认为，交易不就是数学+心理，本人大学学的是数学，自己还持有国家心理咨询师证书，应该能比一般人做得更好吧。于是开始了交易生涯，在这期间，亏亏赚赚，08-14年大致都在交易初级水平，亏了扛单，套多了补仓，然后继续拿着到目标价卖出，当时还没学会止损，好在股市容错率高，也当做一个生活的调味小游戏保持了下来。
 
     
 到了14年底股市大行情来了，我刚好在公布降息那天，开通了融资融券账号，加上身边人和论坛一直鼓吹“天下人苦秦久矣”，于是满仓干，到2015年中账户已经翻了6倍，本金也早拿出来了，记得当时拿得最好的一只股票是河北钢铁，从2.9元开始拿，中间加仓两次，一直拿到8.5元左右卖出。可惜当初不懂蛋黄派，加上人的贪念，6月大跌之后逃了出来，在4000多点国家救市的时候自认为“炒股要听D的话”，又进去了，最后剩下大概3倍利润出来，损失过半。（现在看当时炒股还是靠信念，只是好运气遇到大行情，交易水平并没有多大提升）。
 
     
 
 图：2014--2015年，河钢股份（河北钢铁）



 
     
 后来判断股市不行，转战期货，开始学习各种技术，阅读各种书籍，中间走过很多弯路。本人性格弱点没耐心，加上手里拿的是股市利润，经常模拟一两个月，有时候一两周就开始实盘，记得当时在学止损，一笔几千几千的割，一天割一两万，花了十几万终于学会了止损，现在想起来当时真他妈有钱；还试过做日内T，常常盯盘一整天，结果还不赚钱，晚上收盘后累到躺在床上和我太太说，我觉得我自己快暴毙了，也是在那个阶段，身体迅速变垮，所以我现在盘中基本不看盘。在期货这个阶段，几乎把股市的利润都还回去了。

 
     
 后来读过一本书叫《以交易为生》，对我启发比较大，当时开始能建构初步系统，只是系统和我的个性不大吻合，所以执行起来经常变形，经常在一些模棱两可的时候我就抢跑了，于是交易上有一段时间处于盈亏大致平衡的局面，进一步退一步。
 
     
 就这样，一直到遇上蛋黄派操盘手的老师，如果按时间推算，我应该在十五期就有报班的想法，可是当时要么刚好过了报班时间，要么刚好手里有一个暂时能盈利的模式在走，不想乱了自己的节奏，于是就拖到十七期才报名。


二、学习心得
 
     
 参加了蛋黄派操盘手的第17期学习，开始学习头三堂课，老师的逻辑性、总结性及交易理念，让我我惊为天人，老师简直解答了我心里多年来的各种疑惑，以前书上讲的“顺势交易、顺势加仓、让利润奔跑、把亏损锁在抽屉里”，终于完完全全明白其中的奥妙了，也终于明白自己原来的操作有多错误，抄底摸高追求完美的想法在交易里面有多错误。真心感谢自己遇到良师，至少少走十年弯路。
 
   
 老师的课程里面教给了我们很多的交易方法，相信每个人能都在里面挑到适合自己个性的交易方法。

 我形成的交易系统如下（牵涉到个人隐私，对外省略）：
聚焦品种：经复盘过滤掉上下影毛刺多的品种，目前主要聚焦螺纹、焦炭、PP、PTA、棕榈油、豆粕。


交易周期：
日K线，舍去大小周期，盘中不盯盘
进场信号（分五级）：

离场信号：

一笔交易不超过3次加仓，遇有效性突破（横盘几日）再加仓。




三、交易心理
 
   针对自己性格，我给自己列了十五条交易规则，当自己交易模糊或心态混乱的时候，我会打开让自己读一篇，心里就会变得平静，现在写出来与大家共勉，当然这也是我目前阶段的一些心得，可能随着交易深入又有会不同感悟，也请老师同学加以点评指正：

1、止盈止损可在下午临收盘做，开仓可等每日复盘后，夜盘开盘后再找机会买入；
 
 
 至少为什么不尾盘入仓，我是前期实盘交易几次之后，觉得尾盘时间太匆忙分析不够充分，而且也存在一定变数，比如说PP，经常是最后十分钟拉尾盘，最后收盘k线可能和交易时k线就很不一样了。所以我希望自己是根据静态k线信号判断，做好交易计划准备才进场，而不是先盘中进场，再赌收盘是否如期，存在一定赌性。

2、止盈后不着急开新仓，交易中耐心是黄金；
3、止损要快，不怕错，就怕拖；
4、资金远远比机会重要，资金亏掉无法重来，行情浪费还能重来；
5、保持良好的交易心情，比连续盈利更重要。
止盈要坚决，不要让不必要的亏损和利润回吐，影响了交易心情

6、行情信号模糊或信心不足的时候，问自己能不能忍受这笔亏损或利润回吐（或者亏损会不会影响心情），能就继续持有，不能就出场
7、心乱的时候，要么休息，要么换个品种交易；
8、不要想着一口吃成胖子，不要妄想一笔暴富；
9、永远不要害怕没有上车机会而匆忙交易，市场每天都有无数交易机会；
10、每一笔交易都是新的交易，心态要归零；

11、每一天心怀希望，相信每一笔交易都是一颗有无限可能的种子，相信手里持有单和下一单可能就有大盈利；
12、不要太关注钱，要关注每笔交易是不是按规则执行；
13、定位自己做的是波段操作，不是趋势操作，能抓住一段波段就是胜利，不要妄想抓住整个趋势，在交易里越追求完美越无法盈利；
14、要做好一两个月甚至半年没有盈利的准备，要明白行情不是时时都有；
15、目标不要定得太高，能先实现每年翻一倍就是胜利；


四、实盘成绩（9月中--11月12日）
 
 本人实盘，大致在9月中开始有盈利，当然目前还是初级阶段，也可能存在后面一笔归零的情况，只是发阶段性总结，实际交易中还需如履薄冰，在老师的正确观念下继续修行。本人心得，外汇是交易难度最大的市场，请各位同学慎重选择。
 
 期货：初始权益5500元，当前权益11500元；
 
 外汇：初始资金250美金，当前资金640美金；
 
 比特币：翻了三倍。


五、毕业寄语
 
     
 因本人现阶段水平及身体状况问题，只能草草整理以上资料，希望大家能多于提点交流。在最后我要特别感谢老师循循善诱苦口婆心的教诲，助教知无不言、言无不尽的无私帮助，同学对我开户的耐心指导，以及班里各个同学的相互帮助。希望大家能成为一辈子的朋友，也能成为交易路上的战友。
 
     
 于人生来说，事业、家庭、身体都是人生的重要课题，需用一生认真经营，交易亦然，不急不躁，可能才能更快到达彼岸。庆幸我们遇到了蛋黄派老师，指引我们走上了正确交易之路，就像老师说的，我们学会了蛋黄派，已经高过国内95%交易者的交易水平。希望各位同学坚定信念，认真学习认真磨练，将老师的理念发扬光大，才不枉老师多年心血。
 
   
 最后衷心祝愿老师身体健康，阖家幸福，交易之路一直畅通无阻！祝愿同学们交易如鱼得水、如虎添翼，早日实现心中的梦和远方！

 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  蛋黄派十七期学员--飞
 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   
 2018年11月12日
-------------------------------------------------------------------

对于  飞 
所写的 毕业总结，第十七期学员们 
提出的建设性意见：

对于交易心得，提到：
对于第6点：
   
 
 行情信号模糊或信心不足的时候，问自己能不能忍受这笔亏损或利润回吐（或者亏损会不会影响心情），能就继续持有，不能就出场。

大家的建议：
 
     
这个有问题，既然信号模糊或信心不足，那么意味着你没有成功率的优势，大概率亏损，虽然你问问自己，“不能就继续出场”。但是实际中，这种想法，会诱惑你频繁交易，特别是连续亏损时，此时你失去理智， 就谈不上“能就继续持有，不能就出场”，而是死扛，不断寻找机会，把模棱两可的机会，都当作信号，频繁交易，频繁止损。
 
     
 所以，“信号模糊或信心不足”的时候，干脆就不入场，让自己的内心干干净净，没有仓位，就没有压力和负担，清零，就可以在下一笔有把握的交易机会时，敢于入场，抓住机会。


对于第
7点：
   
心乱的时候，要么休息，要么换个品种交易。
 
  
大家的建议：
 
   
   心乱的时候，要休息，要调整心态，让自己的心灵放空，心态慢慢平稳，此时理智，判断会客观。 不能换个品种交易，完全乱了阵脚，那样心态更是纷乱，导致不必要的止损，更让自己心乱，很容易踩错了行情的节奏，心态无法平稳。
--------------------------------------------------


第十八期蛋黄派操盘手培训的报名已经开始，可以点击：
第18期操盘手培训的报名+第17期反馈 
   
   
蛋黄派趋势交易系统的特征：回撤低，能有效抓住趋势；细节性和实战性是核心；都有文字课件和视频录制，适合大部分上班族，课程易懂；每周是4小时的实战课和答疑，加周内五天。

第18期蛋黄派操盘手的课程表
   
   
 每堂课都包含大量的交易案例，深入浅出地讲述，因为交易案例非常多，而且用一周的时间来消化，所以即便交易零基础的小白，也都能容易能听懂，而且是一生相伴，可以消化。蛋黄派操盘手的课程体系，是以蛋黄派为框架，以有效性为核心，一环扣一环，系统性较强。

 
   
有兴趣的，可以加QQ号：462865719

							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(六)
(2018-12-20 16:20:37)

			作者：战士
微博：期货_操作手
 微信公众平台：京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------
商品基本面的深入研讨(一)
商品基本面的深入研讨(二)
商品基本面的深入研讨(三)
商品基本面的深入研讨(四)
商品基本面的深入研讨(五)


十三.
世界统一于你
 
     
 
对应于基本面（这里不是传统意义上的基本面），信息的开放性和无限可扩展性，也为了能实现多品种研究和多品种的组合交易。从效用角度，那种以点带面的、牵一发动全身的对世界的理解，是个人交易者应该具备的，这不是那种看豆粕是豆粕，看螺纹是螺纹的境界，有个词叫“融会贯通”。

 
     
作为能量和精力有限的个人交易者，追求多快好省，是挥之不去的冲动，如果时时纠结于投入和效用之间，估计也搞不好，所以如果他的思维方式本身就已经习惯于充分整合大脑中已有的信息和技能，那他在与其他交易者的竞争中就很有优势，这能力也不是靠勤奋能补。也许你愿意用别人喝咖啡的时间去看书或百度，但问题是你首先要知道需要搜索什么？最怕找不到问题，记得中学有什么数学建模竞赛，套用这个概念，你得有能力把复杂的现实世界抽象成一个有结构、有开关、能提出问题、能付诸解决的模型。

 
   
 
 发现、概括、归纳问题的能力决定了成长的速度，不过悲催的是，90后的成长环境就是家长代写作业，他们从小已经被培养成只关注答案，我也很奇怪为何有些人对于那些“制造”问题的方法避而远之，科学研究总是在解决一个问题的同时，制造更多问题，总对那么多未知（暂时）无计可施。中国的知识体系倒是很少提问题，它们总是苦口婆心地告诉你世界是怎样的，你应该怎样做，中国人天然对问题多、答案少的状态缺少安全感。

 
     
 
所以两千年也就这样，先秦的理论现在还非常有用，我们其实不是说这些知识有多前位、古人多聪明，而是证明了所谓中国传统文化是一个静态的、封闭的、无力进取、更无法自我超越的文化，如同活化石，后人只是在不停地批注、校勘、训诂、考据、整理、补充，就是不能超越！我们学西医，根本没有必要再看维萨里的《人体的构造》（近代解剖学奠基），并且即使这本书当年就失传了，也不怕（当时很多人已经在做类似的事情，比如达芬奇）。但我们学中医，不能不看《黄帝内经》《伤寒杂病论》，并且据说《黄帝外经》失传了、麻沸散也失传了，我们整个外科居然就消亡了，敢情几千年不但没超越，很多领域还在做减法！

 
     
 发现问题的速度决定了进步的速度，对一个文明如此，对一个人也如此，可能言辞多有偏颇，但可教与不可教，其实就听听他所思所想所关注的，是不是符合正确的“格物致知”之路。或有很多人，他们脑子里也是一堆的问题，但其中多数是困扰、纠结，困难是不怕的，如果你的问题可以分析，可以验证，可以有可操作的处理与应对，可以有可重现的效果检验，那么才存在在不断解决问题的过程中，获得前进的可能。

 
   
 错误的想问题的方式，还有就是错位。
 
     
 在中国的马路上，有一种人的行为方式我觉得迟早要付出代价，这种人当横穿马路的时候，先看右前方，直接抬脚往前走，匀速直线运动，很淡定；走到快车道以内了，才偶尔看一下左侧，或者一直就不看左侧，过中心线的时候，倒开始看左侧了（没看明白吗？想像一下车流来向）。不论是一个人过马路，还是边打手机边过马路，还是结伴过马路，甚至怀抱婴儿过马路，都是这种行为方式。我从做骑车人到做开车人，对此类路人烦不胜烦，如果统计一下，估计这样的路人占总数的3/4以上，这类行为的本质是以自己的欲望（需要、目标）为中心的思维方式，而忽视了环境和条件，我本人穿马路基本不走斑马线，但我绝对是先看左侧，过中心线之后看右侧，时而停时而跑，很不淡定，无论是停下来还是快速通过，都是为了抄近路时减少对车流的影响，这是以环境为中心的思维方式，把自己的欲望建立在环境条件的具备基础上。

 
   
 大多数人过马路的行为方式，放到投机市场中，就是放错了贪婪和恐惧的位置，在应该自信的时候自省，在应该自省的时候自信。
 
     
比如假若眼下是价格滞涨的时候，头部随时可能形成，如果有多单，自然要考虑如何减仓出场；如果想进空单，自然要考虑如何逐步开空，哪怕这次回调可能只是几天或几周，君子不立危墙之下，你赶紧备点应急预案吧，但有些人会纠结于几个月之后的是继续上涨还是漫漫长熊。

 
     
 有些人暂时还没有令自己满意的系统，还处在摸索阶段，就开始想万一我这种做法，碰到逼仓行情怎么办？碰到黑天鹅怎么办？长期资本管理公司都一命呜呼了，我这行吗？呵呵，先想想脚下这条沟怎么过，再想下座山怎么爬好不好？

 
     
 
另外还有一种非常有害的误区是：我是学这个的，所以我只需要研究这个就行了，其他的东西学了是浪费时间。真的没用吗？
 
     
不要割裂客观世界，人类中最初的学者，是那些对所有事情都感兴趣，对所有事物都研究的人，比如亚里士多徳。学科的分野，是在学问本身不断庞杂的情况下，个体精力所限，才走向专业化分工，但另一方面，无论是自然科学，还是社会科学，还是人文艺术领域，交叉学科依然是最容易找到新突破的热点，说明这种人为割裂，并非人类知识演化的真实方向，人类知识一直处于从分析到综合（不是从综合到分析）的循环前进过程之中。在创新竞争中，谁拥有跨学科的思维、视野、资源整合能力，谁就最容易胜出，我觉着只有精力所限，才可能在深度和广度之间，择其利大者为之，用深度去换广度，或用广度去换深度。否则，如果现成的机会来了，你不去学，那是浪费，很多学习并不是只有抱着书本啃一种方式，记得国外有人提出一种新的衡量生命长度的方式，就是思维时间。

 
   
 在走路、开车、吃饭、上厕所、排队、开会、睡前等等这些时间里，你可以选择想一些探究事物规律的事情，也可以想一些好笑的故事，也可以想哪个人的八卦，也可以想下一步应该怎么怎么去整另一个人，这些时间用好了，就是学习，没有电脑没有笔，可以用爱因斯坦那种思想实验的方式来研究事物规律，用我前面说的，穷究机理，避开或然性，肯定有用。现在有pad有phone，其实随路查个资料也不难，最好的学习过程，就是在解释一个个现象，解决一个个问题中完成的。我相信每个人在日常生活和工作中都有机会接触到各种领域的现象，碰到各种领域的问题，所以如果你愿意，当然可以对各种领域都有相对专业的认识，只要你一生一直如此学习，那种深度和广度的冲突也不会如此强烈，只有那些临阵磨枪的人，才会觉得深度和广度实在无法兼顾。如果你对现象没有好奇心求知欲，或选择没专业含量的解释，对问题能避则避，选择没技术含量的解决方式，那再多吃几年盐再多过几座桥，依然对客观规律不甚了了。脑袋里客观规律少了，主观臆测自然就多了。

 
     
 
还有一种认识：那些不能考证，不能帮我赚钱的书都是无用的，来点实际的吧——就是讲怎么赚钱的方法的书。我觉着理念的东西是提纲挈领的，具体的技巧的东西，应该是发挥各人创造力，理念的东西，错了就可能走弯路，或永远走不到目标上。而且，这种认识的还有一层潜台词就是：学习是为了考试，学习是为了给别人看，那么不考试的时候，没有老师或领导要求的时候，没有赚钱养家压力的时候，就不用学习，就不用看书，就不用穷究客观规律了。

 
     
 但是人人的时间都是一样多的，如果他学习的少了，什么会多起来？也许那些勾心斗角，或攀比耍酷的念头就会多起来。
 
     
 人类的知识那么多，价值观与方法论也很丰富，但并不是所有的知识，都能帮你到达彼岸，如果你选择把自己的生命投入无价值的方向上，也许背后的本质是你对另一些知识无法消化，但你的心理防御机制会给自己一个合理化解释，而避免承认自己的无能与愚蠢。走在错误道路上的人，一般都是心理状态良好的，自负为表自卑为里，往往如此。本章节的意思表明，有些东西就是不好，或者还不够好，思维方式就是有高下之分，探究基本面和探究事物客观规律，对主体的要求是一致的，我们要有良好的探究事物客观规律的习惯和思维方式，对一切事物保持好奇心和求知欲是一种好的学习状态，但还要善于归纳问题，还要有正确的思考方向。

 
     
 
 回到主题，当具备这种能力或习惯的时候，作为经常宅的个人交易者，我们也不会在品种面前茫然，我们自己就知道研究框架是什么。
 
     
 看豆粕，我们可以看到大豆和豆油，我们可以看到杂粕，我们可以看到油菜籽
、花生、葵花籽、棕榈油，我们可以看到食品工业和餐厨用油的区别，我们可以看到三聚氰胺是如何进入饲料，替代高蛋白粕的（而不是像普罗大众想的那样被掺到奶里），我们可以看到日本在二战后为了寻找蛋白质来源，不远万里来到巴西，让大豆适应了热带种植，我们可以看到养猪是如何从地瓜泔水的农户饲养，过渡到配方饲料的规模化饲养，我们可以看到国产豆和转基因豆的替代与竞争，我们可以看到大豆蛋白和玉米蛋白以及小麦蛋白中氨基酸比例的不同，导致的配方修改的门槛，我们可以看到豆粕的蛋白质是上好的微生物培养基，怎么可能长期贮存？我们可以看到巴西的田野，大多是缺乏灌溉系统的缓丘，我们可以看到当化肥成本提高的时候，能与根瘤菌共生的大豆比玉米更能吸引农民，我们可以看到厄尔尼诺-拉尼娜现象对热带季风气候影响之大及不确定性……这涉及到上游、下游、相邻行业的竞争与替代、潜在新供给、潜在新需求……这涉及到植物学、农学、气候学、营养学、生物化学、历史、经济、以及一些产业链中的操作实务知识……
 
     
 
研究框架的建立是否完备，基本就是由主体的知识结构的完备程度决定了的，但更重要的是，若你是个人作战，你不可能在每个时刻面面俱到，你还要有能力在不同的时点上，把你的研究重点做个转换和取舍，即使你是看研究报告来获得信息和灵感，那么公开的研究报告，为何不同人看了会有不同的应对？消化利用的深度，还是依赖于主体的知识结构。

							
		
==================================================
不想让利润回撤，又想让利润自由奔跑，怎办？
(2018-11-09 15:19:16)

			    
 作者----微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------------------------
   
  现实交易中，大家是否经常遇到这样的交易困惑：
   
 
 持有了一个单子，已赚10%，你到底走不走？走吧，后面还有70%，错失了后面大行情，懊悔，愤怒，自责；不走吧，大部分时候，行情又都可能返回去了，又做了一趟过山车，最后到手的大把利润又吐回去了，甚至还可能倒贴钱，后悔，总是想“要是不贪，早点止盈就好了”。
---------------------------------------------------
   
   
 大家之所以存在这些交易困惑，就是因为你不知道这波行情到底是基本结束，还是要继续前行，不知道后面还有多大行
情，才导致了你的徘徊与迷茫。如果你知道后面还有70%左右的行情，当然不会走，坚定持有；如果你认为后面的行情不大了，即使走，也多赚不了多少，当然可以撤，也会后悔。
   
 
 
 
   
 当然，如果你不懂基本面，或对基本面没兴趣，那就单独用技术分析，在技术分析的范畴中，我们根本不知道行情后面可能还有多少幅度，前方对我们而言是一个黑洞，你不可能一方面，想让利润自由奔跑，另一方面，又不想让利润回撤。这是一个矛盾的，除非行情是单边上涨，一路上涨，就像2015年上半年的A股牛市一样，但这种单边上涨的行情太少，绝大部分的趋势都是震荡式的趋势，或者震荡，前进一步，三回头，如果你想让利润自由奔跑，则就要允许行情的反复调整，为行情提供一个调整的空间，此时就必然面临利润的回撤，甚至还会回撤较大，回撤全部；如果你不想让利润回撤，那就意味着稍有风吹草动，你就赶快止盈了，锁住了利润，但也面临止盈后，行情接着继续飞涨的情况，错失行情。
   
    那么我们到底选择让利润自由奔跑？还是允许利润回撤？这都不取决于我们自身，取决于我们的交易系统，当行情回撤时，未达到我们的止损，则我们就持有单子，让利润自由奔跑，行情跑到哪里，就算哪里，行情跑的很远，则我们拿的就很远，赚取巨额的利润，不主动止盈，任凭利润在广袤的草原上自由奔跑，这就是趋势的思维。如果行情回撤时，触发时，达到了我们的移动止损，则我们就离场，此时利润回撤较大，避免了行情转势，避免了浮盈转为浮亏，只是利润回吐较大，但要换取的是利润自由奔跑。鱼和熊掌不可兼得，我们要知道，损失是我们自己能控制的，但利润是上天赏赐的。
   
   
  交易永远没有完美的解决方案，一切仅在于取舍，就比如止盈，某一次的完美操作于整个交易生涯而言毫无意义，无论如何选择，都不可避免会面临过早止盈，而踏空后面一大截利润，也会过晚止盈而利润回吐太多，面临这些问题的时候，都要认为这些都是正常的，只要是按照自己定好的规则操作，无论结果怎样，这种操作才是完美的。通过复盘，会发现属于自己的交易机会，其实并不少，所以如果踏空了，也不必对自己太苛责，那是自己操作规则之外的行情，并不属于你。

   
 
 我们能做的就是赚交易系统内赚的利润，至于交易系统之外的利润，那是王八蛋赚的利润，我们是王七蛋，与我们没关系。

-----------------------------------------------
   
     
当然，如果你还想解决这个问题，此时就选哟借助基本面了，为了解决这个问题，技术分析是很难能做到的，需要基本面来弥补，因为基本面决定着未来，商品大行情的背后必然有基本面的供需矛盾，股票大行情的背后主要是公司产品的供需紧俏，否则不会有大行情；而技术分析仅印证着过去，是滞后于价格，所以很难能够判断未来。这是两种方法的本质和区别。

   
   
  技术派会认为：所有基本面都会反映到技术面上，盘面上的价格已经消化了一切信息。这句话是技术派们自居、可完全抛弃基本面的理论依据。其实这句话，只是道氏理论的第一个假设，记住，只是假设而言，道氏理论是当做
了假设，并没有把它当做真理，而后来的技术派们没有深入思考，就简单地当做了真理，背了下来。
   
     
无论理论中，还是现实中，许多时候，盘面上的价格无法反映一切信息的，因为现实中，我们经常看到一个重大的供需信息，影响的时间不是瞬间的，而是长期的：例如棉花的收储价格取消、改为直补后，该信息并没有瞬间消化，而是一直持续、发酵，导致2014年-2015年价格的步步下跌，影响了1-2年，甚至长远；国家推行的供给侧改革，该信息也并没有瞬间消化，而是一直持续发酵，带来了206-2017年持续两年的黑色牛市。


 
     
技术派之所以认为“信息都反映到盘面上”，然后由此推论基本面无用论，无序关注基本面。之所以如此，是因为技术派把基本面和消息混为一谈，误以为消息就是基本面，基本面就是消息，信息包括基本面和消息。其实这就是技术派根本不了解基本面派的原因，基本面派也并不重视消息，也鄙视消息，而是重视基本面，在基本面派的眼里，基本面是要深入到商品的供需逻辑，要深入到上市公司的产品前景、需求，是影响长期的，而技术派所说的基本面，就是所谓的消息、表面信息，例如，“听说这个股票要并购”、“这个商品，听说有谁谁操纵”，这是消息，消息的特征就是碎片化、逻辑性弱、或真或假、无法论证的东西，是短期的，影响短期，影响不了中长期，所以消息都能在盘面上反映，瞬间消化完，但基本面不是，基本面的影响是中长期的，是你盘面根本就无法反映完的，远不能。
   
   
 我们细细来讲，技术面是指盘面上的价格走势，而盘面上的走势是复杂多样，变化多端，同样一个基本面，从初始点到终点，是明确的，但是从初始点到终点的过程是任意、随机的，可以直接上拉，还可以“进一步退两步”，还可以缓慢上涨，还可以震荡一些时间再上涨，
还可以无序震荡大部分时间，然后迅速拉涨，等等等等，太多太多。而你仅仅以“技术面”来笼统地代表所有各种各样的走势，就是掩耳盗铃的，因为在这各种各样的走势中，例如突破的多种多样，但是只有少部分的突破才能符合你
的入仓条件，不可能每一个突破都做，意味着同样一个基本面，从初始点到终点是已定的，但由于这个前进路径中的多种多样，技术上有可能发出你的入仓信号，也可能发不出你的入仓信号。简单来讲，不同股票，当时看起来很类似的突破，这个股票上涨了5%，那个股票上涨30%，另外一个股票上涨100%，又一个股票上涨500%、、、、所以，你如何简单地说“
所有信息都会反映到盘面上”？

 ----------------------------------------------- 
   
  
 
     
 但是基本面又很复杂，错综复杂，千头万绪，有几个人真的能研究透基本面？比较少，外面的信息是爆炸性的信息，一会儿这个信息看多，一会儿哪个信息看空，你又不懂到底是看多，还是看空，反而错综复杂的信息，干扰你的操作，让你瞻前顾后，不知该如何操作了，对于大部分而言，不如纯粹技术的分析，来的简单和粗暴。							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(七)
(2018-12-25 16:00:41)

			
微博：期货_操作手
 微信公众平台：京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------
商品基本面的深入研讨(一)
商品基本面的深入研讨(二)
商品基本面的深入研讨(三)
商品基本面的深入研讨(四)
商品基本面的深入研讨(五)

商品基本面的深入研讨(六)

十四.信息饥渴
 
     
 
 每个人在与外部世界的互动中，关注的侧重点是不同的，他的内在动机是不同的，最担心（恐惧）的事情也是不同的。在这方面，九型人格的分类体系比较有参考价值。

 
   
   
一个基本面分析者的最佳状态是，他是关注事物本身的本质、结构、信息、因果，这方面他掌握地越多，他越淡定，越踏实，越平和，我认为这是在研究中一种最纯粹的状态。与之不同的是，有些人可能更关注事情的结果，他收集信息是为了解决某个特定的问题，或完成某个特定的任务，还有些人可能更在乎自己关注的东西，是不是能在与他人的交流中获得一种优越感。其实在打基础的时候，是不应该对了解事物的动机有太多功利主义的，这会让学习者在精力投入选择上斤斤计较。这可能有助于解释，为何生命的绝对长度相同的情况下，知识的积累和对事物的理解，最终人和人之间会有天壤之别。

 
     
如果碰到一个现实问题，我们一开始能想到的总是问题相关的事情，我们通过熟人、网络、书本等多种方式收集信息，比如高原反应。可能多数人他只需要知道高原反应是怎么回事，有什么症状，怎么预防和处置，网上这种信息不少。但有些人会对同一个问题作多次搜索，从不同的角度，他可能就因此看到了更多人的讨论，但这可能还不够，他对于看到的一些还不够明白的事情继续搜索，于是他有机会接触一些和问题无关的知识，他只为把这事搞得更通透，这还不够，他会因为这次搜索，建立一个局部的知识框架，在以后的经历中，他会把有些事情对此做关联；并且在以后的经历中，如果遇到别人的反驳或者自己的反省，都会担心自己的知识是不是又不够了，而不是懊恼别人怎么超过了我。这部分更重要，因为他的知识的积累在时间上可以持续很久。

 
     
这种对了解事物真相的渴求，我称之为信息饥渴，基本面研究，或者说所有研究，都是对事物本质和真相的一种接近，只有以这种纯粹的动机，才能在生命长河中，不怕孤独寂寞、不以之为枯燥无聊，持续积累，最终获得厚度。

 
     
在九型人格分型中，5号拥有最强烈的信息短缺恐惧症，不过5号在这个国家属于非常稀缺的一类。当然，我不认为别的类型就无所作为，强烈的成就动机驱动下，依然可以通过勤奋和刻苦，而在知识的积累上超越别人。



十五.洞察力
 
     
 心理学家有时会做一种事情，就是把一张图给你，过会儿让你复述看到的东西，或者给你两张内容很多的图，让你说出它们中有哪些区别，这就是一种观察力，反映大脑对信息的记忆、整理、比对的能力，这对基本面研究很重要，能找出越多的区别，说明大脑能发现越多的特征，就好像，在同样的时间内，有些人看到一个人，会说这人长得太漂亮了，但是再多也说不上来了，另一个人，会说她是鼻子长得漂亮，或眼睛长得漂亮，显然后者能看到内部结构，能在细节中归纳特征。职业训练能造就这种差距，比如整形医生眼里，甚至能看出骨骼长得是否恰到好处，如果某个人从小就对细节和结构漠不关心，他的观察力肯定会逐渐下降。

 
     
青蛙对静止不动的食物是看不到的，哪怕它快要饿死了，但它却对飞行中的食物非常敏感，人类看不清飞虫的飞行轨迹，青蛙却可以迅速发现、准确命中。
 
   
 这是一种有明显缺陷的能力，但对青蛙来说，这种能力比人类这种什么都能看到的能力，更有利于它们的生存繁衍。在基本面交易中，我们需要什么样的观察能力才能帮到自己？

 
     
基本面信息往往知道的又不是你一个人，如果只能从表面提取信息，得不到多少对交易有价值的内容。所以我们不但要有起码的观察力和好的观察习惯，更需要有一种洞察力——透过现象看本质的能力。

 
     
面对基本面交易，我认为个人交易者需要的洞察力，最重要的是动态洞察力和逻辑洞察力。
动态洞察力其实就是一种“蛙眼”，是对事物的变化的敏感性，青蛙对静止物体完全视而不见，而我们对基本面的静态部分，比如供求关系，不能一无所知，但一定要明白：供求关系的总量（或绝对量），往往是年度或季度确定的，而且是公之于众的，在一个短的时间跨度内，可近似认为不变，若市场对这样的供求数据有反映，则一定老早已经反映过了。市场其后的动作，一定只会对变化部分有反应，而对存量就是视而不见！对于精力和资源有限的个人交易者，若具备如青蛙般的敏感的捕捉变化的动态洞察力，他就很容易在纷繁复杂的信息中，直接以变量提前找出有价值的交易指引，跳过基本面研究所需要的全面求证步骤，获得和机构或技术分析者相似的交易效果。这不是偷懒，而是把注意力放到最需要的地方。此时交易者对存量数据的“视而不见”，其实是以对该品种的历史的持续（不错过关键时间窗口）追踪为前提的，哪怕这种追踪是断续（平静期可以搁置）的。

 
     
 
试想，如果该年度或季度一直都没有过追踪，那么一个数据的出现，你又怎么确定它依旧在原来的市场预期之内，还是已经和原来有了明显且出人意料的变化？变量和存量都是相对概念，是需要相互参照的！失败的基本面交易者，往往分不清轻重，即使他是追踪的，很勤奋，但当一个数据或事件出现，他对变化部分和对原来的情况给予同等程度的关照，纠结于存量的性质，或纠结于原来的经验。这次豆类的收割行情就是个很好的例子，减产是确定的，供需缺口基本没有变化，但收割带来的新增供给就是9月不同以往的变化，若迂腐地认定极低的库存消费比就能拉动行情继续向上，或认为豆类会像2010年棉花那样是个超级行情，新棉上市也无法阻止上涨，这都是看不到事物的变化和区别。

 
     
 人和人就是有这么多不同。这种能力也反映在学习中，比如，看到别人做演示，有些人，听不了几句，就会急着下结论，说，“哦，这不就是我以前知道的那个方法嘛”，若是这种想法，他必然不会继续专心看别人的演示，最终在这次经历中学不到东西。另一些人，即使看着很像之前看到过的某种方法，他依然会继续耐心看下去，因为他关注的是这次这个人做的和自己之前知道的方法有什么区别，这就是关注变化，多少总是有所区别的，他耐心看下去并关注到了，那么他就没有浪费这次经历，学习到了新东西。看书也是这个道理。我觉得，人际交往，宜求同存异，而学习研究，宜求异存同。这是一种能把生活经历变成学习和积累过程的一种能力，也是会在最终决定他与别人的人生厚度的不同。

 
   
逻辑洞察力，是一种透视眼，是看到事物相互关联的能力，是看到事物内部结构及其逻辑关系的能力。比如，2010年9月，橡胶市场在高位出现了大跌，当时传言证监会对某期货公司的客户进行了处罚，大概意思是其实际控制的关联帐户的持仓超过了限额，罚款并限制其交易。相关媒体对此事进行了确认，当时橡胶的位置正处于26000的强的历史压力位下，市场也有分歧，但奇怪的是，这次大跌之后，橡胶并没有继续按头部形态演化，反而稳住后上涨了，而且这还是国庆长假之前。形态、事件、时间点，中短期因素综合来看，似乎下跌是行情阻力最小的方向，那么一定是一个更本质更强大的因素阻止了它的发生，于是，各因素的强弱排序就暴露出来了。在所有品种中，橡胶因为有这次处罚事件，我觉得让我看清了它的面目，所以我愿意用剩余不多的可用资金继续买它，即使帐户的隔夜风险敞口超过60%，我也依然淡定（这也和当时的大环境有关，但不选别的，而选橡胶则和这个事件有关）。


							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(八)
(2018-12-28 15:29:42)

			

微博：期货_操作手
 微信公众平台：京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------
商品基本面的深入研讨(一)
商品基本面的深入研讨(二)
商品基本面的深入研讨(三)
商品基本面的深入研讨(四)
商品基本面的深入研讨(五)

商品基本面的深入研讨(六)

商品基本面的深入研讨(七)

十五.洞察力
、、、、、、
 
     
  最怕没有事情，有突发事件是分析行情的最好契机。在2009年初原油、2009年尾迪拜债务危机、2010年中的棉花、去年夏末的油脂、今年豆粕在8月美国农业部报告出炉时的表现，都是关键位置上事件考验行情的例子，总结起来就是该跌不跌必涨，该涨不涨必跌。

 
     
 以上的例子并未涵盖逻辑洞察力的全部涵意。全面找到事物的影响因素，并能理解它们影响事物的方式，前者可谓是胸中有大棋局，但后面一句更是关键，在主观判断中，人脑可以把各种影响因素综合考虑，这个过程可能非常迅速，在潜意识层面完成，最后以一种直觉的方式呈现出来。就好比见到某人就感觉这人心怀叵测，可以最初的时候先有了感觉，但还说不出所以然。但如果某人就能做到很快把个中利害关系说出来，猜测其意图，这种从直觉升华到理性判断的能力，就是一种强大的逻辑洞察力，有个成语叫“审时度势”。

 
     
我在以主观判断做期货的时候，常有这样的感觉——做期货就像玩杀人游戏，结果没出来之前，一切都是模糊的，不确定的。做平民就是在蛛丝马迹中寻找到杀手之所在，不被杀手的有意误导和其他平民的无意误导所影响，要能在表面的语言下判断，这是一个糊涂的平民，还是一个潜藏的杀手，并能找到理由去说服其他平民（在期货中就是说服自己）。你若来来去去只有一句话，我不是杀手，我就是觉着他是杀手；或者眼里只有杀手，把反对自己的平民也看成是杀手，即使你猜对了，你也不可能是个好玩家。

 
   
 在工业和科研领域，有一个概念叫“反向工程”（也叫“逆向工程”、“逆向研发”等）。我们拿着敌军先进武器的残骸，去研究它的工作原理；或我们拿到竞争对手的产品，去模仿它的专利技术，就是反向工程。最常见的反向工程是把机器语言反编译成汇编语言，来研究软件的执行逻辑。还有在医药领域，从成品出发，推断其合成前体。在我们的日常生活工作中，“反向工程”其实也是一种观察能力和学习能力，我们听到一种理论、看到一种方法，能否把它解剖还原成基本结构？在期货圈里，有很多高手，也有很多机构，他们的手法和理念，未必你有机会详细接触，那么凭着支离破碎的线索，能否拼凑出有价值的内容？这同样需要前面说到的逻辑洞察力。

 
   
 很多时候，同样的现象或事物，不同的人就可以看到不同内容。在人类的科学发现史上，有很多这样的例子，2000年诺贝尔化学奖获得者白川英树就是在自己研究生的实验废物中，找到了制备高结晶态膜状聚乙炔的思路，并为最终实现卤素掺杂的高导电性聚乙炔薄膜的诞生奠定了基础。在当时，整个日本没人能看到白川英树的研究价值，还是到了美国才找到合作者。放在交易中，这种能力，不但在基本面分析中很有用，在程序化研究中一样有用。我们在研究和分析中会得到很多寻常的现象或错误或废品，也有大量别人制造的看似寻常的无价值东西，但真正有价值的发现其实就蕴藏其中。

 
     
 我曾听到有分析师在今年三月底的时候谈PTA的展望，但是这是一位经常表现偏多思维的分析师（这次也不例外），理由是PX紧缺价格高企，对比当时的PTA期货价格，生产PTA已经是亏损，因此成本将支撑PTA的价格，所以她的策略是多近月空远月，但是她的数据只是证实了我看空PTA的依据。我当时的观点就是，期货深度贴水不改变价格运行方向，而正向套利，当时时机不成熟，容易反受其害，不如直接单边做空。虽然从事PTA研究，她比我资格老多了，但我在去年就做过PTA的套利，吃过亏，也想了原因，我没放过这个亏。在2012年3月的时候，整个PTA的上下游和投机者对未来产能暴增与需求萎缩，还没看透，或者说还没彻底绝望，但这些数据正在迅速地在圈内传播，处于悲观预期逐渐形成和强化的阶段，由于这个变化对应于是整个产业链几年的景气循环，所以其预期强化的级别是非常大的，不是几周，也不是几月，我就此认为，在期货上有大量的做空需要还没充分释放。

 
   
 而且，由于前期PTA的生产利润都很高，产能利用率很高，各厂家存在竞争性生产，都是以比实际需求更大的产量，试图去挤占竞争对手的市场，因此我认为产业链中的做空需求并非都是出于远期的悲观，还有非常大量的是对眼下保值的需要。综合来看，做空的规模会导致资金选择最活跃的合约（当时是9月），做空是为了缓解眼下的库存压力，会导致资金选择最近的合约（当时5月流动性已经很小了，只能是9月），这些力量会抵消PX的支撑，何况，PX的价格高企是过去和现在，未来的价格走势未知，一旦PTA限产，PX需求也会下降导致跌价。这就是我的审时度势，我认为只能等到1月是主力合约，9月成为次主力合约的时候，可能才是正向套利的时机。

 
     
 
结果证明，我对时机问题的判断是正确的，PTA在其后的单边下跌中，若以最低点算，反而近月比远月多跌了几十个点，总体价差基本没有大的变化，若按照这位分析师的策略来做，完全是浪费了这么大好的行情。但我也得感谢她及广大分析师为我们提供的大量客观数据，这可能也可以解释为何优秀分析师很多不能直接转化成优秀的交易者的原因（我并不把自己定位为分析师，我只是一个分析能力很强的实战份子而已）。



十六.后记
 
   
 很多人，交易人士，也有志于逐渐形成自己的交易理念或交易哲学，具体点说，就是交易系统，并且不管最终呈现的是什么，多少有点敝帚自珍。我想起牛顿说过，自己不过是站在巨人肩膀上的孩子，我觉着，一个人的交易系统是否根植在现有的成熟的思想体系上，也就是找到巨人的肩膀，很重要。因为我们没有能力，也没有必要再去检验我们的系统的基础，是否科学合理；还因为我们迫切需要从前人的经验成果中汲取营养。很多理论，如果不考虑前提，是可以有一个完美的论证的，最著名而典型的就是黑格尔的辩证法体系。

 
     
所以，评价一个体系有没有价值，不能光看这个体系本身的华丽，更要关注其基础和前提的可靠：有些值得怀疑的构建交易哲学的方式：一种是凭空杜撰，某种全新的理论，在惊叹之后，不妨看看它是不是无根漂萍；一种是大厦建立在流沙上，比如建立在某些神秘主义知识上，如易经、禅论、星相等，试问几千年来它们在人类发展中的贡献都不能脱颖而出，凭什么相信它们在这个领域就能胜出？再一种就是嫁接，嫁接不同于根植，嫁接需要对接穗和砧木进行处理，是生硬的，是削足适履的，有些人会把自己的理论嫁接到一套现成的理论之上，以证明自己的理论的正确，以求心安和他人的认可，但作砧木的理论的提出者，恐怕都无法理解自己的理论怎么就能生发出那样的怪胎？这多半不是嫁接者的理解有误，就是别有用心以造噱头。

 
     
本文不是一篇谈论交易技术的文章，虽然在表述时也会透露一些技术层面的事。本文着力探讨个人基本面交易者的自我塑造之路，是我这么些年来在基本面方向上成长的体会的集大成，在我的人生中，这是对一个时代的告别，因为我已无法局限于原来那种广义基本面的交易道路了，甚至更久远之后，很多体会也会逐渐淡漠。但写下来，至少可以让很多人知道，有这么一个样本，他以个人之力，用基本面获得了相对理想的收益风险比，而他，是这么看待基本面的。

 
   
 我得庆幸自己自幼就不局限于某一具体的学问，而是广泛涉猎于当世之显学。求知主要是为了满足了解客观事物本身的冲动，倒远离了考试或考证的目的，并且在早年更多的是受自然科学的熏陶，这种思维训练还是需要有“童子功”的；在后期则更多思考社会科学的问题，这一领域需要对社会的体验感触和人生阅历。两个方向的顺序恰到好处。我好奇但不勤奋，专注但欠刻苦，思考是我的生活状态，但看书不是（这不是好事哦）。

 
     
知识的积累与生发，在于我成年以后，更多的是利用闲散时间的思考，少有系统学习的时间。文中谈论的很多具体的原理（具体原理：如孢子理论、反射理论等），多是入行后的邂逅（或见网上谈论、或见朋友谈论），而非主动求取。但期货实践最初却是在孤立的“实验室”完成，若非知识结构的完备性和思维方式的科学性，万不可能在既无系统书本学习，又无他人间接经验借鉴的情况下，居然闯出正确的生路（而且是个人交易者极少成功的基本面分析与交易方面）。

 
     
当我离开那个“实验室”之后，立刻就遇到和我不一样的赚钱方式，他们中哪些是可取的，哪些不可取？几年过去了，就像当年鲁迅去异乡走异路为寻异样的人，而我的收获是转一圈后发现，刨去能力、资源、机遇这些非主观能动部分，我的研究方向和思维方式是符合要求、合理正确，并有自己的特色。正因为如此，我才有胆写这么一篇文章而不担心误人子弟。

 
     
 真该感谢年少时那些不为考试与考证的阅读，在中学的时候一次在书店里偶然翻到一本非线性数学的书，第一次听说当然好奇，翻翻而已，但从此非线性科学在我的知识结构中，就留下了位置，其后的积累，无非是不断把与之相关的内容填充进去。
 
     
  很多事情，同龄人也都做过，也许区别在于是否把一种知识放到现实中去使用、体会，然后在头脑中重新整理、归档，知识如果无法在现实中被使用，那就不能算真正属于你。现在我们在网上可以看到许多高手的指点，或在身边获得老师的指导，不过在那个信息闭塞的年代，一切只能在盲目的摸索中野蛮生长，不过这也不全是坏事，现在的教育环境很少有这种独立思考的氛围了，若非依靠独立思考来理解事物已经成为一种本能，如果一种原理必须要被别人告知之后才知道，没看到书的我恐怕早在市场上被淘汰了。
 
     
 
 也许我的路无法重复，但多少可以借鉴。							
		
==================================================
基本面预测为何总不准？基本面和技术面如何结合？
(2019-02-03 00:09:18)

			   
     
作者：**米（高级研究员）
微博---期货_操作手
微信公众平台：
京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
---------------------------------------------
前一篇文章被微信公众删除了：《中美谈判是否取得重大进展？以两国声明为证》
----------------------------------------------
     
 首先感谢蛋黄派老师的邀请，十二期结束之后重新回归忙碌的工作生活，一直非常怀念蛋黄大家庭，怀念一起学习探讨、到深夜的每个周六。虽然刚刚才看到老师的邀约，依然很开心在周五夜盘结束之后，花些时间写点东西，为蛋黄大家庭的共同成长出点薄力。
     
  我的10年多的工作经历，一直是黑色及相关产业的研究，13年底铁矿石上市之后开始接触期货的交易，今天还是想结合自己的背景，谈一下基本面分析和交易的关系，基本面和技术面的结合的点滴体会。
一、首先研究是什么，研究的意义是什么
     
 研究是用来预测未来价格的：研究相当于制作作战计划，研究团队相当于军师，需要知己知彼，根据敌我强弱特点，地形，天气等制作作战计划，最终决定临场的指挥（交易），则由一军的统帅去完成，经常情况下会做出适时的调整，甚至是改变为完全不同的策略。
研究按照标的、方法、周期的不同分为 ：
标的：商品研究（预测商品价格），股票研究（算估值），外汇
etc；
方法：基本面研究，技术分析，量化；
周期：长期（矿山研究投资周期），中期（几年），短期（几天，几周，到一两年）。

1、为什么预测总是不准？
   
 
 预测不是一个一次性的工作，预测是现在这个时刻，基于所有掌握的数据和信息，对将来某个时间的价格做出最可能、最合理的逻辑推理。预测形成之后，是一个不断更新，不断调整的过程，所有的论据和推理都可能因为一些预料之外的事情发生而发生改变，比如国家政策等等，会导致逻辑推理之后的结论和方向发生改变，因而对未来价格的判断也会不断修正。
   
  这个和期货的价格有相似的形成过程，远期的价格也是大家基于现在对未来某个点的价格的预期，随着时间推移，这个预期会不断地变化。所以从交易的角度，从一开始就猜对后面的价格，意义并不大，反而判断出市场预期的变化并跟随这个趋势做单获取利润，很多时候猜对过程，要重要过猜对结果。

二、什么是真正的基本面研究
     
 
首先关于基本面，作为一个业内的研究员，其实是有点不喜欢和行业之外的朋友讨论基本面的，原因很简单，相信大家上了蛋黄派操盘手的基本面课程之后，也应该有所认识了，我们在圈外面得到的行业信息，是碎片化的，第N手的，滞后的，或者说主力和真正的掌控盘面的人，愿意让你看到的东西，这并不是真正的基本面；所以大家才会说，为什么基本面没变，价格却转势了呢？所以才会有那个“别跟我谈基本面，戒了！”
的表情被大家频繁使用。真正的基本面分析，除了在有一个完整体系的基础上（就是以供需平衡为核心的一系列数据体系），根据现在所能看到的情形和历史数据，对未来做出的大胆假设和推演，最好是可以有一个完整的逻辑链条，一步步得出最终的结论，然后随着时间推移，一步步的去验证自己的假设是否依然成立，如果成立继续持有甚至加仓，如果不成立了，就要考虑离场。这样的东西，一定是通过大量数据工作，然后自己辛苦总结的东西，而不是在新闻、微信等看到的只言片语，脱离了之前的数据和链条，只是拿出其中的几个点讨论“基本面”
是没有意义的，很容易被误导和认知混乱。
     
  必须要说，能做到这样用基本面交易的，一般都是机构或者是非常资深的大师，这种级别的人是可以预测拐点和交易拐点的。对我们来说真的很难，而且尝试失败的教训非常大，可能会无法留在这个市场。这里分享出来，其实只是想让大家了解一个我眼中真正基本面分析该有的样子，我自己也还向着这个目标努力，依然有非常大的差距。
     
   在我们到达那个阶段之前，基本面、技术分析和交易还是可以有一些有效的结合的，虽然我们难以预测拐点，但是当技术信号给出转势时，在行情的初始阶段时，我们可以利用基本面去判断行情的级别和大概的空间。所以我经常会说，我觉得这轮上涨的驱动不是很明显，但是空间还是有的，如果基本面分析的没问题，和技术分析一致，也可以作为仓位管理的一个依据，也就是符合基本面的行情，可以仓位重一些，是没有基本面支持行情的两倍。
 
   
   图：下面举一个实例
，2018年年初的铁矿石市场


 
 
   
 2018年年初，第一段的上涨是冬季限产计划叠加11、12月份钢材需求超预期，黑色当时是普涨的，这里主要分析一下第二段铁矿石的上涨，不知道是否和大家当时的判断一致，这里说一下我的看法。
 
     
首先是铁矿石判断到了的，但是基本面的转好应该是1月底到2月份，进口供应和国内供应双收缩，钢厂要为春节补货，加上当时的钢材利润奇高，钢厂为了保利润和稳定只用高品矿，操作上当时震荡下跌几次都是490
支撑，背靠490 做多了，目标是看到600的，中间在蛋黄派操盘手的关键位置加了仓，没有想到的是“钢材现货在一个月内跌了800 人民币”，
黑色其他品种没有形成共振，最终在跌破趋势线确认涨势结束才平仓
（530），持有一个月，但是最终没有收割到利润，好在机会发现的早，也没有亏损。
 
     
 再说一下现在的铁矿市场，基本面的判断比较悲观，情况和上面的例子恰好相反，供应即将双增，预期的钢厂复产前的补库应该不存在了，港口库存奇高，同时高品的库存比例一直在上升到半年新高，做空的风险在于钢材和焦炭价格是否可以同时走弱。
 
  今天的分享就是这些，希望对大家有所帮助或者启发。谢谢。
							
		
==================================================
如何将“坚持交易系统”变成生活习惯？
(2019-02-17 21:17:25)

			 
     
 作者：小玥（女性，蛋黄派操盘手第13期学员）

微博：期货_操作手；
微信公众平台： 京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou。

-------------------------------------------------------
 
     
作者在学习蛋黄派操盘手之前，在交易方面是零基础，小白，作者虽然是女性，但非常勤奋努力，坚持学习，所以当期就被选为了班长。不负所望，作者毕业后，交易就开始了稳定盈利，2017年做期货，收益率接近100%，2018年总资产翻了五倍，其中比特币盈利40倍。
 
     
这是作者在一期蛋黄派操盘手毕业上的演讲，和学员们分享她能够坚持交易系统的原因和所思。
 
   参考此前的文章集：《交易精华的汇总》
---------------------------------------------------------- 
   
 
坚持，一种可以养成的习惯
 
   
首先自我介绍一下，我是蛋黄派第13期的学员，曾担任蛋黄派第13期的班长。
 
     我们常说“要坚持自己的交易系统”，可大家都知道“人其实是最变幻无常的，最难做到的就是始终如一的坚持”。对于我们大多数人而言，交易中最重要也是最难的一点，应该是遵守系统纪律。好比做突破，真假突破是事后才知道的，所以真假突破得去试，而如果再经历了多次假突破后，是否还能一如既往的坚持下去呢？
 
     
有人说“最伟大的成功来自于惯性的坚持”，交易更是如此，面对市场的不确定性，只有遵守纪律才是交易获利的唯一保证。所以我这次分享的主题就是“坚持，一种可以养成的习惯”。


 
   
这是我最近看到的一本书，作者是一名日本人，名叫古川武士。
本书有一个独特观点：把“坚持”这件事本身也变成一种习惯，任何习惯就都能培养。
主要分为以下三点：
第一、坚持不下去的真相；
第二、习惯坚持的三种类型和三个阶段；
第三、坚持下去的其他技巧；

一、坚持不下去的真相
1.习惯引力。作者阐述所谓的习惯引力，就是指身体保持在固定的状态，会感受比较舒适，发生变化则被视为是一种威胁。我们每个人都容易受习惯引力的影响，从而让身体天然有“对抗新变化、维持现状的倾向”的倾向。

2.习惯引力的两个功能。主要表现在两个方面：
（1）抵抗新变化：若要将某项行动转化为习惯的话，必须克服习惯引力；
（2）维持现状：一旦突破前一个阶段的习惯引力的阻碍，养成习惯后，大脑就会把这种行为认为是日常功能，就会拼命地维持这种行为。 


二、习惯坚持的三个种类型和三个阶段
习惯的三种类型
 
 
 行为习惯：即指动动手就可以做到的习惯。比如写日记、整理家务等。（一般一个月左右就能养成）。

 
   
身体习惯：是指要让整个身体发生变化的习惯，比如减肥、早睡早起等。（可能需要三个月左右的时间）。

     
思考习惯：指像创意思维、批判性思考能力等习惯。（这种习惯养成需要很长时间，可能半年，一年、两年甚至更长时间才能培养起来。）
所以说“21天培养习惯”这个方法有的时候适用，有时候不适用。





培养习惯的三个阶段
1.第一个阶段，反抗期（一般1-7天）
 
     
症状：身体抗拒改变，就是我们常说的三分钟热度。反抗期最容易失败就是因为“习惯引力”在作祟，你想改变，可是你的身体在抗拒。

对策一：以“婴儿学步”开始。即从小目标做起，让自己从微小习惯做起。
对策二：简单记录。就是把培养习惯的过程刻意地记录下来。这样做的主要目的是是调动理性的力量，去消除“随意”的感觉，客观地掌握事实，让自己和身体的习惯引力更有效的做斗争。



2.培养习惯的第二个阶段，不稳定期（一般8-21天）要度过不稳定期，就要增强身体养成习惯的稳定性，建立能够持续的机制。
 
   
 当我们顺利的度过身体反抗期之后，身体慢慢就接受了这个新习惯，接下来就要提高习惯培养的强度，而这时习惯引力又开始阻碍我们，从而进入第二个阶段。

第二个阶段的症状：因各种突发事件导致失败，半途而废。要度过不稳定期，就要增强身体养成习惯的稳定性，建立能够持续的机制。

对策一：让行为模式化。就是把想要培养的习惯尽可能弄成固定的模式，固定时间，固定地点，固定行为。
对策二：设置例外规则。先假设可能发生的例外状况，也就能提前考虑好应对措施，让计划保持弹性。
对策三：引入奖惩机制。进一步从外部的环节来强化前两个对策，“行为模式”和“设定例外规则”，加强对身体不稳定期的支撑作用。
 
   糖果型：完成之后给予物质和精神奖励，多想想自己达成目标后的状态，转移注意力或者说是远离诱惑。
 
    惩罚型：想想完不成的结果会如何，找志同道合的朋友互相监督，向大家公布出来（置于大家的监督之下），强制自己。




3.培养习惯的第三个阶段，倦怠期（一般22-30天）克服倦怠期，需要“玩点新花样”，通过两种方式进行变化。
 
 
 症状：提不起劲，感到厌烦而前功尽弃。
 
   对策一：添加新变化。一件事情重复做，做久了肯定很厌烦，人都有喜新厌旧的毛病。所以要主动给自己添加变化。
 
   对策二：计划新习惯。在倦怠期，计划下一项习惯就是为了建立习惯的连贯性，就像通关打游戏一样，提出一个新目标和新愿景，有助于你把这个习惯坚持下去。




三、坚持下去的其他技巧
1.每次只培养一个习惯。不要同时培养多个习惯，比如运动或者控制饮食选其一，这样成功概率会提高。
2.习惯的行动规则是越简单越好。把一个复杂的习惯拆成一些简单的习惯来培养，行动越简单才越好坚持。
3.不要太在意结果。注重习惯，培养各个阶段的节奏。
   
金句送给大家： 
1.习惯就是把重复的行动化为无意识的行动。
2.一旦大脑认定某种行为跟往常一样，就会拼命地维持这种行为，这也是习惯引力的功能。

3.培养习惯的过程需要缜密地设计，如果随随便便开始行动，极有可能会因为“习惯引力”的作用而遭到挫败。
4.在培养习惯的过程中失败率高的人，通常在一开始就失败了。
5.“0与1”的差别远远大于“100与1”的差别。

6.一旦建立了固定的行动节奏，身体就能适应“不做不行”的状态。

7.人是被习惯所塑造的，优异的结果来自于良好的习惯，而非一时的行动。
8.
累计小小的进步，就会很产生大大的成果。

   
  人生如行路，一路艰辛，一路风景。目光所及，可能就是我们自己的人生境界。无论什么时候，只要我们一直在正确的道路上，快慢其实并不那么重要，交易是一生的跋涉，什么时候到达，那仅仅是时间问题。如果一味地追求速度，等待来的可能只是深渊。在我们还年轻的时候，重要的不是拥有多少财富，而是选择了什么样的道路。只要沿着我们自己认为正确且有效的方向攀登，终会到达。
							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(一)
(2018-12-06 21:19:31)

			 
     
     
     
 作者：战士

微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

---------------------------------
 
     
对于那些向往用基本面交易赚钱的人，可以对照下面，看看自己在多大程度具备优势。如果没有，就要在这方面做训练，或者另寻其他交易依据。

章节标题：
1. 什么是基本面？　　
2. 用基本面赚到钱，靠谱吗？
3. 非线性、复杂性、混沌……
4. 基本面分析与基本面交易
5. 个人交易者的囚笼
6. 综合——广义基本面
7. 定量与定性
8. 专情与滥情
9. 抽象、近似与拟合
10. 又一条出路
11. 动态与排序
12. 找出关联
13. 世界统一于你
14. 信息饥渴
15. 洞察力

 
   
 1-7主要探讨市场和行业，8-15主要探讨交易者应具备或强化的特质，有些章节专门针对个人交易者提出了一些补拙法门，可关注。本文也是对自己多年基本面思考与交易体会的一次阶段性总结，主要谈“道”的层面，但对“术”的层面也有提及，细心的读者一定能从中得到一些指引。

一.
什么是基本面？
 
     
 
按照传统的经济理论：价格围绕价值上下波动，是供求关系引起的。所以传统的商品基本面分析基本等同于供求分析，供求分析的集中体现就是该商品的供需平衡表。
 
     
 在早年，金融市场是从属于实体经济的资金管道，服务于最终借款人和最终贷款人之间。而如今，金融市场高度发达，虚拟经济规模极度庞大，且内部形成了完整的食物链，已经形成了自组织的生态系统。商品的价格、金融产品的价格，都是这个系统的一个变量，而已。从某种极端的角度看，管道系统膨胀成了主体，而实体经济成了挂在这个管道网上的终端。这时候，供求关系分析，往往失真。
 
     
 有个案例，2011年2月，某知名期货公司曾主办客户内训会，有一期专门讲棉花，会上有分析师指出，根据当时的产量和需求数据推算的棉花平衡表可知，虽然当年度棉花恢复性增产，但供给有限，期末结转库存依然是历史低位。根据这个结论，棉花应该要维持高位。对应这个思路，该公司某大户，一直在棉花上持有大量净多单，直到年中。而此期间，棉花价格却一路下破，该大户在棉花这个品种上，亏损巨大。
 
     
  除了上面提到的传统（或狭义）基本面、必要基本面、还有一种理解：广义基本面——就是把所有场外信息都视为基本面。


二. 基本面赚到钱，靠谱吗？
 
     
 
很多交易系统都有自己的理论基础，比如有效市场假说。是说，所有信息都已经反应在价格（即场内信息）上，所以，不需要场外信息，或者说，场外信息是滞后的，所以没法用，除非是靠内幕消息（属于场外信息）来交易。
 
     
  用基本面来赚钱，也属于用场外信息来赚钱。靠谱吗？
 
     
 根据随机漫步理论，价格走势可以统计但无法预测，但是，基本面因素分析，关键就是希望找到方向性的指引，然后根据这个方向去交易。若走势是随机的，那你找到的方向和市场的方向就压根没有内在关联了。非要去预测，其效果和抛硬币决定开仓方向没什么区别。
 
     
 我们不应该看到别人用基本面赚钱，就想当然地认定基本面交易能赚到钱，而无视投机理论界所揭示的客观规律。我们不但要找到基本面交易的理论依据，该理论依据应该不与已知规律相矛盾，而且这理论依据最好还能统一于现有理论。

 市场的本质是什么？
 
     
 一个成熟市场必定是一个典型非线性系统，从不成熟市场或小市场发育成成熟市场或大市场的过程中，本人认为，线性和非线性之间没有一个明确的界线。当交易对手数量有限且可观察的时候，交易者（大交易者）可以通过观察对手（另一些大交易者）的行动来优化自己的决策，同时也可以通过评估对手实力，来测算自己操纵市场的成本。此时就是寡头博弈的阶段。在任何一个国家的投机市场的发展早期，必然经历具备此类特征的阶段。当然即使在成熟市场，个别时点也可能出现寡头博弈的特征，比如出现典型逼空行情时。
 
     
 
 当随着市场的发展，市场的参与者数量不断壮大，包括大户的数量，多到无法进行足够地观察跟踪；同时，市场参与者的类型不断丰富，同质化水平不断降低，行为方式高度差异化，以致于任一个大户无法推演他潜在对手们的可能行动。此时，市场的非线性特征才能充分显现。行情的随机性就越来越占主导地位，而操纵市场的成功率和收益率也不断下降，以致于没有可操作性。这也可以解释为何中国市场最突出的犯罪是操作市场，而成熟市场中最突出的犯罪不是操纵市场（却是内幕交易等）。
 
     
   
在自然界中可以找到类似的系统，比如日-地-月系统，这是一个三体问题，周期轨道稠密，相对于昼夜和四季变化，轨道改变极其缓慢且微小，在不太久远的时间内，可以近似认为是高度稳定的线性系统，适用开普勒时代的理论体系。并且，其他天体对这三者的影响可以忽略不计（就类似于在寡头博弈市场，小散户们的影响可以忽略不计），只需要机械决定论的思维方式和牛顿力学就可以解决一切。改变日-地-月三者中的任何一个，都可以测算出另两个运动的变化。
 
     
   
而天气系统，体系内部的个体数量近似为无穷多，是一个典型的非线性系统。具备充分的随机特征。改变其中一部分的温度、速度、运动方向，都无法预料整个体系未来的变化（就像随机市场中，大户试图操纵市场的行为都无法预料后果）。无法进行精确预报而只能进行概率预报。
 
     
 投机市场虽是一个非线性系统，但是一个开放系统，外接很多线性系统，所以必然可以利用外部众多线性系统对该非线性系统的影响，来使预测超越随机性。

 
     
 
还是以自然界中的系统来举例。比如天气系统，是典型非线性系统，难以进行精确预报，但我们仍有很多工作可做。比如我们可以说，宁波的1月刮西北风的概率很大；我们现在处在深秋，我预报下周的气温比这周低，这个概率很大；1月份某一天的气温，比7月某一天的气温低，这个概率极大；要是在北极点，我预报1月的气温比7月低，那几乎就是板上钉钉的事了。精确预报可视为概率极大的概率预报（因为自然界中没有绝对彻底的线性系统，只有近似线性系统，所以，没有绝对彻底的精确预报，只有近似的精确预报），为何对于天气系统，我们也可以发现很多可预报的成份？原因就是因为天气系统是开放系统，外接日-地这个线性系统，四季变化以及伴随四季发生的冷热、干湿、季风等变化，都是因为受到了日地系统的叠加，而日地系统中的日地距离、黄赤交角、回归年长度、太阳的热释放量、地球的形状、下垫面的水陆与植被分布，等等，都是线性可测可报的。在天气系统的数学模型中，这些都是微分方程组的边界条件。幸运的是，这些边界条件中很多都是建立在线性的外部系统的基础上的。所以，我们真的就能在一个随机系统中找到很多近似必然的东西，或者说近似适用因果论的东西。而一旦有了这些东西，预报者就可以更准确地进行演绎了。

 
     
   这应是基本面系统交易者对市场的信仰：对于市场这个非线性系统，我们如果找到了这些近似必然的东西，我们的主观预判交易就有了依据。只是这个寻找和理解的过程，比天气系统难得多。原因是市场所外接的系统，线性的近似程度通常都不高。
 
 
  

三. 非线性、复杂性、混沌……
 
     
 从笛卡尔时代开始，400年来，科学研究中，人们形成了一种研究范式：就是把复杂事物简单化，建立理想模型，求出实际问题的近似解。这种方式推动了科学技术在当时的蓬勃发展，同时机械唯物论、历史决定论等一系列哲学思想甚嚣尘上（后来人们把这种整体等于局部之和的世界观统称之为还原论）。直到十九世纪晚期，人类才逐渐开始认识到现实世界的复杂性超出了简单模型的描述能力，在社会发展要求更全面更精确地认识复杂事物及其规律的时候，就急切需要一种复杂性思维、复杂性研究工具和方法。复杂性科学的萌芽，出现在十九世纪晚期庞加莱对“三体问题”的研究。什么是三体问题？俗话说：“三人成江湖。”还有：“人在江湖，身不由己。”人类的江湖（社会），其实就是一个三体/多体问题，这注定了无论其是武林盟主还是帝王之尊，貌似具备掌控全局的能力（信息、资源），给予演化足够的时间，都无法摆脱不确定性（身不由己）。

 
     
非线性相对应于线性，非线性简单说就是不可叠加性。当人类的研究对象中非线性问题成为普遍现象的时候，催生出了非线性科学。二十世纪七十年代，思想家埃德加·莫兰在对还原论的批判和整体论的超越中，正式提出了“复杂性思维”的概念，当时已经出现的非线性物理学、不确定性理论、耗散结构理论、自组织理论、混沌理论等，都参与建构了复杂性思想体系。非线性是复杂系统的必要条件之一。复杂系统是非线性系统的高级呈现。作为一个后现代学者，对三种思想体系不可不知：相对论、量子论、复杂性理论（也称为系统科学），它们既是一种科学理论，也是一种哲学观。若非如此，在看待真实世界的时候，如同拿着狼牙棒参加海湾战争。

 
   
 确定无疑的是：人类社会是一个动态非线性的复杂系统，金融市场也是一个动态非线性的复杂系统。金融市场，或者说一个典型的复杂系统，具备如下的特点：

1、非线性：具备多个行为主体，系统整体呈现的性质特征，无法通过对个体性质的叠加来实现。当这个“多”本身就是一个极大数，而且非定值，那么系统如下文提到的特征就越发充分。

2、 动态性：随着时间而演化。系统内部、系统与环境，总是在不断相互作用。

3、内在随机性：在初始条件和边界条件上受制于描述的不完全性、知识的不稳定性、认知的不透明性、以及事物在粒子层面上的不确定性（一种量子效应。在社会性研究对象中可以对应于个体/个体事件的随机涨落）本质，这样，即使多元微分方程组具有解的唯一性，但只是演化结果的可预置（我们可以事后诸葛，循着轨迹试图找出动力学解释），却无法改变操作层面的不可预知。
 
     
 这是为何说基本面分析具有信息无限可扩展性的原因，也注定了基本面分析是一种缺陷分析（相对于完备分析）。

4、 外在随机性：在金融市场的例子中，观察者、测量者，同时也是参与者（交易人士）、干预者（媒体人士和监管人士）。在动力学层面上，市场的前一步的结果，透过市场人士的看与做，成为下一步的原因，这个过程循环往复，这就是复杂系统的基本特征之一——自反馈Self-feedback，它的存在，使微扰经过系统演化，被迅速积累和放大，最终导致系统行为发生巨大变化，使得系统的精确的长期预报成为不可能。注意：这种自反馈性要比那种可观察的连锁反应的内涵更广泛。

 
     
 高度的初值敏感性，是混沌的最基本性质。混沌现象是复杂系统中被研究最多、被普罗大众了解最多的一个领域，也是复杂性科学中与我们这篇文章的主题关联最大的领域。有些学派甚至直接把复杂系统等同于混沌系统。普罗大众对混沌的了解主要起于“蝴蝶效应”（洛伦兹，1961，天气预报），不过少有非专业人士能简练地概括出“蝴蝶效应”说的是初值敏感性，我经常看到这个词被用错地方。关于随机性和不可预测性我们已经谈了很多，这里到此为止。

5、 拓扑混合性：混沌系统具有拓扑混合性。在此，拓扑结构可以对应为社会性研究对象中一系列个体、要素、事件的关联关系的集合。拓扑混合性指系统会将初始的拓扑性质彻底打乱，使得任何初始拓扑状态可变换到其他任意位置。在金融市场中就表现为这种关联关系的不断变化。比如，这次加息市场是上涨，下次加息可能是下跌，再下次可能是高开低走……等等，当然，这是一个非常简单的例子。
 
     
  在金融投机领域的“孢子理论”中，核心涵意就是市场如孢子，具有生命，具有永恒变异性、不可分离性、不可控制性，它的变异发生在被观察被认知的时刻，而它的变异方向是观察者未知的方向、让分析者刚刚总结的规律破产的方向。
 
     
 
 金融市场的拓扑混合性如此鲜明，是因为它的个体，统统具有充分的主观能动性（自反馈的效率非常高），又有不同的行为反应模式（自反馈的方式非常多样），在自反馈的动力学层面就具备了充分兑现和无限丰富的特性。充分兑现：比如看多的人，越相信自己，就越会在市场上做多，持仓也越激进，把自己手上尽可能多的资源都用来做多，所谓人的欲望，在行为中，无论是恐惧还是贪婪，都会被放大到过度的程度，而个性、知识、学习、分析的存在，同样是主观能动性（的区别），会让不同的人的恐惧与贪婪的强度、节奏大相径庭，但目的却都是尽可能在市场机会中利润最大化风险最小化，对每个个体来说，都会在自己的承受限度内把捕捉收益规避风险的动作做到极致。
 
     
 
 无限丰富：比如，有些人，看多，在还没跌完的时候就进场，有些人，确认跌完再进场，有些人突破再进场，有些人逐步建仓，有些人一次性建仓，有些人一直持有，有些人进进出出……反应模式丰富与多变，与天气系统中的气体分子和空气团相比，不可同日而语。

 
     
 拓扑混合性及其在金融投机市场的应用（孢子理论），简练的概括就是“多数人预期/相信的，一定不能实现”，它是鼓动人们做市场少数派的理论基础。举例：如果市场看到上次加息是下跌的，市场一旦相信了这是一种规律，那么这次加息可能在预期阶段就已经提前下跌、或者在突然公布加息的恐慌中把集合竞价打到极低，这些因素都有可能让真实市场的走势不再表现为下跌。中石油上市当天的走势是一个经典实例：在那个空前绝后的大牛市中，大机构小散户看了太多新股上市后的走势（不信可以查，中石油上市之前的几个IPO都是上市后伴随一波上涨），他们总结出了规律就是“逢新必炒，（既然这么多人会来炒，我尽早）买新必赚”，加上大牛市的氛围，直上8000点的乐观叫嚣，亚洲最赚钱公司的舆论造势，使绝大多数市场人士相信这条规律在中石油的上市中依然具备有效性，当对某种规律的这种相信已经成了市场共识的时候，愿意参与这个游戏的买单都打在了时间的最早点，如此强大的买盘力量自然会造就价格上的最高点，而这些买入愿望都变成买入行为而兑现充分之后，其后的买盘自然无以为继，价格自然无力创出新高，我们看到孢子摇身一变，真实情况和想像中的规律相反，中石油的开盘首日最高价就成了历史最高价，按照前述规律做进去的人都只有苦头没有甜头。
 
     
中国人常说一句神秘兮兮的话：“天机不可泄露”“一说就破”。其实就是人类社会作为混沌系统的拓扑混合性的体现，把天机说出来，等于试图分离孢子，有人就会企图用“天机”牟利或其他，就是试图控制孢子，这时候孢子一定会变异，于是事情的结果就要发生变化。

 
     
 金融市场既有“预期的总不能实现”的孢子理论，还有“担心的总会发生”的墨菲定理。担心的内容往往和期望、和自己正在相信和执行的方向相反，所以“担心”相当于一种反向预期。反向预期的实现的动力学基础也是自反馈的存在。其实，预期之所以不能实现，实际上往往是因为预期的提前兑现，预期在统一达到共识的程度，就兑现了，完成了拓扑结构在时间和空间上的重构。而自实现之后的演化，就存在初值敏感性。最终，预期的出现，会通过金融投机市场这个人类欲望（主观能动性）的放大器，快速实现结果的任意变换，有效市场理论的信奉者认为基本面和消息面都无法改变市场的随机性，即是这个道理。
     
   
 担心的事情，往往是原先认为不会发生的，还来不及做相应处置的事情。比如，如果早上大晴天，现在天边涌起乌云，路上行人中没雨具的人会担心下雨，有雨具的人不会担心。带雨具，就是相应的处置，有了处置，就不会担心下雨。如果起床的时候就在下雨，一直下到现在，那么路上行人都会带雨具，也不会担心下雨，不带雨具一定是不怕被淋雨，或者是个赌徒（赌定雨马上停），这类怪胎没雨具也不会担心下雨，总之就是不会有担心存在。
 
     
   
 反向预期实现的动力学分析如下：有担心，说明有了某些迹象，而这些迹象原来是没有的。原来没有，那么肯定市场上多数人没有做相应处置，这个多数人的数越大，就说明原先另一个方向上的预期越一致，势能也越大，它构成了一个基数（分母）。

 
     
   
 一旦新的迹象出现，没处置措施的人中即使只有十分之一的人转而采取处置措施，由于基数很大，这些采取措施的人在市场全体中的比例也很高，他们原来的预期越一致，他们担心的东西也越一致，他们处置措施的时间和动作具有不约而同的默契，结果在市场上形成一股爆发力。金融投机市场只有两个方向，这种处置措施的方向一定与原来运行方向相反，而价格的剧烈的反向运动会促使反应迟钝的那十分之九的人最终也被迫有所行动，而他们的操作动作也只会继续加剧价格的反向运动，于是，反向的自我正反馈就迅速发生。
 
     
   由于原来没有处置措施的人太多，所以这个势能太大，市场上有句话：“行情总是朝着阻力最小的方向运动。”有这么多潜在的准备采取处置措施的交易者存在，自然阻力很小喽。
------------------------
请看下一篇：
 
 基本面研究的深入讨论(二)							
		
==================================================
中美谈判是否取得重大进展？以两国声明为证
(2019-02-02 08:24:57)

			作者：微博---期货_操作手
微信公众平台：
京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
--------------------------------------------
 
 
 中美谈判，是否真的取得了重大的进展？国内又开始意淫了，动不动了就是“取得了重大的进展”，就差举办庆功宴了，这都是我国官媒历来的报喜不报忧，或夸大功绩拍马屁的作风， 我看了中美各自的声明，中美磋商未必有重大进展：

一、谈判并不对等，谈判内容全是美国对中国的各种要求，并无中国对美国的要求；中国答应了美国的许多要求，而对于中国的关切问题，美方仅表示“认真回应中方关切”
     
     
图：中国关于中美谈判的声明






二、根据美国的声明，我国在国内的声明和宣传，都省略掉了一个关键的一项谈判内容，那就是“包括补贴和国企的市场力量，导致产能过剩”，这个是一直谈不成功的关键问题。
 
     
我们需要看美国政府的声明，才能理解更多的东西，这是美国的政府声明的网址：
https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/statement-united-states-regarding-china-talks/
 
     
     
   
 如同：这是美国的政府声明，我进行了翻译，中英文对照





   
  






     
   
 图：特朗普的推特文


 



-------------------------------
参考此前的文章：
maoyi占缓和了？以美国声明为证

中美maoyi占要停止么？股市中级反弹么？：
美日maoyi战的演变，对比中美贸易战

maoyi正式开打，对A股、房价、期货和汇率的影响
人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产？

maoyi开火，对中国的影响全面剖析
美国继续打maoyi，中国如何破局？

maoyi到底谁赢了？真不再打了么？
							
		
==================================================
大寒冬临近，如何配置资产？
(2018-11-26 10:24:54)

			作者——微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
 微信公众平台：京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
-----------------------------------------------------

第十八期蛋黄派操盘手培训的报名已经开始，可以点击：
第18期操盘手培训的报名
第18期蛋黄派操盘手的课程表
   
  
有兴趣的，可以加QQ号：462865719

--------------------------------------------------
  当前原油一路暴跌，比特币半个月跌了40%多，美股暴跌，A股已跌了半年，降薪或裁员的声音甚嚣媒体，经济危机的气息是否日趋浓厚？

   
      我国债务率太高，居世界前列，上升速度世界第一，远超第二名（这是决定金融危机的关键因素），一直“借新还旧“，以债养债，不断向后延缓危机。2017年中国的总债务率为260%，远高于金砖国家的均值118%。我国债务率十年上升120个百分点，远远超过发到国家和发展中国家通常的30个百分点，而债务率的上升速度才是决定金融危机的关键因素。

 
     
 本寄托欧美经济复苏后，借助全球经济的发展红利，债务自身化解，结果等到的是美国不断升级的毛衣占，外贸形势日益恶化，2019年将全面正式影响中国经济，出口领先指标---PMI新出口订单指数在今年5月低于50%后，整体不断衰退。2018年5月PMI新出口订单指数为
49.1%，此后一直低于50%（低于50%，代表出口萎缩），10月该数据为 47.8%，大幅下滑。
      
    内外困境之下，今年我国经济增速已经加快下滑，投资增速创了三十年的新低，消费增速逼近三十年最低。我国前三季度GDP的增速分别是6.8%、6.7%、6.5%，第四季度可能是6.3%，GDP数据上还体现不出严峻性，单项来看，投资和消费增速加速下滑，今年1-10月我国投资增速下滑至5.7%，创下了1990年以来的新低，2018年1-10月消费增速为9.2%，逼近三十年新低。


  
     
 
 十年来我国居民普遍背上了沉重的房贷，2017年末我国的居民债务率是49%，远高于2008年的20%和2006年的10%， 一旦发生金融危机，则我国众多居民，一方面背负巨大债务，同时却面临失业或降薪，日子异常难过。经济危机必然伴随经济凋零，大量企业倒闭、破产，大量人失业，降薪或被裁员，失业后没有工资收入，但还要继续偿还房贷，此时生活极其困难，要比98年国企下岗的工人，生活困难多，因为98年当时的下岗工人不仅没有房贷，还有几万到十几万的生活补贴。

 
     
 
周围降薪或裁员的企业，日趋增多，生意日益难做，周边的人都已经感受到了这个寒冬的来临，大萧条日趋临近，我们应该提前做准备：

一、配置海外资产；通过比特*B转汇，是很困难的
 
     
 配置海外资产是最好的，例如海外购买地产，原因有多个：第一，人民币会贬值，现在正在贬值，虽然目前贬值幅度还比较小，一般国家爆发经济危机，汇率能贬值50%以上，巴西和俄罗斯货币都贬值在60%以上，所以海外资产能够保值；第二，经济危机时，国家很可能救楼市不救汇率，两者是矛盾的，所以汇率必然大幅贬值，参见俄罗斯是保楼市不保汇率，货币贬值60%以上；第三，如果国家救汇率不救房价，房价就会大跌，参见日本保汇率不救楼市，房价跌幅70%左右，而你海外的房子受影响就很小；第四，国内万一有不安定，你可以在国外暂时居住。无论从哪个角度，海外配置都是当前最优的。
   
   
 2017年之前，国民还可以海外买房，配置海外资产，但是2017年元旦后，中央全面禁止汇率流动，明确规定不能海外买房和投资，外汇管理日趋严厉，民众很难将资金流出，进行海外投资了。


许多人会想到规避外汇监管，用比特**B的买与卖，但实操中是很困难的：
 
     
 许多人异想天开地认为：在国内用人民币买货币，然后到了国外，再用货币直接换成美元或欧元，直接成功转移了财富。
 
     
 
想的太简单了，如果真这么简单，那么大量资金早都流出去了，持人民币交易的平台都不支持美金交易，同样支持美金交易的平台也不支持人民币交易，也就是说，你在国内用人民币买了这个币，在这个平台上，你是无法将买到的这个币，提现成美元等其他货币。

 
   
   正规的想法是：第一步，在国内注册身份，在支持人民币交易比特**B的平台上，买入币，国内比较出名和大型的平台是币安、okex、火币，都注册于香港；第二部，将买入的币，转入到支持美金交易的平台，类似bitfinex、coinbase等美元支持的平台；第三步，在国外注册身份，就可以在支持美元交易的平台上，将币换成美元了。比特**B是一样的，是相通的。
 
     
但困难的地方在于：美国为了管制外汇流动，能提现美元的平台不是那么容易注册的，限制很严格，有一点点问题，就可能导致冻结，只能本人去开户所在地解冻或者注销。所以是很困难的。


二、兑换成美元   
  
 
     
  通常情况下，一个国家爆发经济危机，汇率能贬值50%以上，例如巴西和俄罗斯货币都贬值在60%以上，考虑到国内的外汇储备比较多，贬值幅度会有所控制，假设贬值25%左右，今年人民币才贬值6.5%。

 
     
   从长远的角度看，美元有升值的动力，人民币具有贬值的内在动力：第一，美元开打毛衣占，对中国的进口商品加征关税，对我国出口的负面影响较大，经济困境之下，为了应对外贸的恶化，我国政府也会主动让人民币贬值，以减少毛衣占的影响；第二，美国实施“制造业回归”的国家战略，奥巴马提出，特朗普实施，企业所得税率从35%下调至21%，海外企业利润汇回税率从35%下降到15.5%，降低制造业的负担，吸引制造业回归，将带动大量就业和经济的繁荣，对于支撑美元起到强烈的支撑作用，而且目前来看，美国是主要国家中经济发展最健康和稳定的国家；第三，美国不断地收紧货币，已经加息了七八次，相反中国还在降准，中美利差日趋缩小，并且美国开始缩表，从长周期来看，美国步入到货币收缩的厂周期，这是美国十多年的历史转变。
 
   
    兑换成美元，目前应该是比较稳妥的方式，因为：第一，如果经济出现问题，国家不准备拖延债务，不准备救楼市，楼市崩塌，危机爆发，人民币必然会贬值，则美元是有利的；第二，如果国家救经济和救楼市，大量印刷人民币，稳定房价，则人民币更不值钱，也会贬值，持有美元仍然是有利的。所以无论国家最终选择救什么，持有美元都是有利的。 
   
 

 
     
  
 目前7是大家的心里关口，一旦7突破了，则大家的心里防线会崩溃，人民币的汇率就会奔向7.5、8，所以7应该是当前政府的防守线，不到万不得已，例如出口下滑较大，经济危机显现，政府的外汇储备已经减少到2.5万亿美元，此时允许跌破7。所以较长的一段时间内，人民币汇率会在6.8-7之间震荡，当前人民币已经逼向7，所以尚不用急于兑换美元，等到反弹到6.8附近，可以再兑换。 我在今年6月份以来，就不断写文，让大家赶紧兑换美元，当时的人民币汇率还在6.5附近，如今都逼近7，请参照6月份写的：《人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产》。
 
     
 
兑换美元，一个人的兑换额度最高只有5万美元，不过你可以叫上你的父亲或母亲，或其他亲戚，分担名额，也能兑换较多的数量，然后将这些美元存入银行，一年有0.8%的定期利息。
 
     
     
 
  


三、个人或企业持有现金，现金为王；部分现金以黄金形式分散
 
    为了渡过大寒冬， 要储藏粮草，留有现金、持有现金，原因也是多个：
第一，经济危机时，许多企业会破产倒闭，大量企业会争向裁员，至少降薪。此时你如果没现金，失业了，不仅无钱还房贷，连吃饭都成问题，将会艰难度日，比九八年国有企业的下岗工人更惨。
 
第二，经济危机，是“危”，也是“机”，每次经济危机都是一次财富的重新洗牌。爆发经济危机时，对那些手中没有大量现金的人或企业而言，确实是灾难，不仅要还贷款，还要吃饭，如果还不上贷款，资产就会被没收，强行低价拍卖，或者自己以低价卖掉，类似于资本市场中的一次洗单一样，正好在低位被洗掉。等到经济恢复，再次步入繁荣，资产价格创新高，你根本买不回来，还是一无所有。
 
   
    但是对于那些持有大量现金的人或企业而言，却是一次暴富的机会，他们平时需要付出高价买的资产，在经济危机爆发时却如此便宜，五折、四折甚至两折就能买到，例如房价跌70%，正好买几套，股票跌幅70%，你可以抄大底、、、经济危机一般2-3年就过去了，迎来经济的复苏和新一轮的繁荣，资产价格会重新步入新的上涨、创新高、泡沫、、、周期循环。香港房价在98年东南亚危机事暴跌70%，2003年开始回升，截止到现在，香港房价翻了七倍左右。所以你在经济危机时买下的资产，价格很低，等到经济重新的繁荣，你会翻数倍甚至十几倍，成为新的富翁。


为什么部分现金，要以黄金形式分散？
 
     
 为了延缓我国的债务危机，拯救经济困境，救楼市，甚至替国企和地方政府还债，很可能会选择印钱、放水，推高物价，此时的纸币现金越来越不值钱，需要保值，则可以购买黄金，部分现金以黄金的形式呈现。今年随着经济的下滑，货币政策已经转向，已三次降准，地方债务开始增加发行，也开始向民企融资，这一切都是货币放水的体现，并不顾及欧美货币政策的收紧；今年10月和9月的CPI同为2.5%，维持了8个月以来的最高水平，通胀有所出现。
 
     
   当然，如果国家万一不救经济危机，不印钱，金融危机爆发，则物价是会出现通缩的，而不是通胀，黄金价格也可能会下跌，不过人民币会贬值；如果国家印钱，则通胀出现，黄金能够保值，不过人民币汇率也会贬值。所以综合来看，无论国家印钱，还是不印钱，海外资产和美元是最优的配置。




四、最难把握的是楼市，多城的房贷利率下调，楼市政策出现拐点，短期看，房价可能会触底企稳；但如果不幸发生经济危机，房价会下跌
 
   
 11月份以来，北京和深圳等几个城市的房贷利率开始下调，对首套和二套房贷的利率下浮5%；同时，银行对房贷的放款速度也加快，早先需要排队3-4个月，如今最快5个工作日就能放款。所以鉴于当前下滑的经济形势，政府很可能悄悄给房地产松绑，嘴上不说，11月份召开的中央政治局经济会议，几乎每季必提的“去杠杆”和“房价”问题，都没有提，所以“去杠杠”和“调房价”应该会放缓，稳经济成第一，经济永远都是第一要素。
 
     
  从短周期的角度上讲，中国的房价是三年一周期，涨两年，跌一年，2017年年中一二线城市房价步入下跌，到现在已经调整近一年半，所以房价面临步入上涨周期的可能，现在房贷政策放松，可能会构成一个拐点。我国的房价周期：2011下半年到2012年上半年，房价下跌，2012年年中上涨，涨到2013年年底；2014年下跌，2015-2017年上半年上涨。这些都是政策周期，涨了两年，国家调控，房价回落一年，但国家又害怕房价跌、破坏金融稳定，就赶紧放松，鼓励购房，又继续涨两年、、循环下去、、、、
   
    
   
     
 不过如果经济危机不幸爆发，大量的人失业或降薪，任何一个国家或地区的房价都会暴跌，例如90年代的日本房价，98年的韩国和中国香港房价，都在暴跌60%以上，当然我国很可能救楼市弃汇率，大量印钱，但即便如此，以土耳其和俄罗斯的房价为例，他们在经济危机下也是大肆印钱，高通胀，但房价也出现了下跌，只是跌幅不大。
 
   
     
 过去十多年，我不断写文，一直鼓励大家购房， 但现在而言，到底买不买房，我是没把握的，因为如果地产政策暗中放松，而且货币政策也确实转向，房价未来可能企稳回升，步入上涨的周期，甚至大肆放水，房价再次大涨，你没有房子的话，则又错过了房子的班车，更买不上；但是如果你买了，未来真的不幸发生经济危机，国家即使救楼市，房价也会下跌，虽然跌幅不大。
   
   
  在货币是否大肆放水的不确定背景下，如果是刚需的话，资金又不紧张，适合购房，防止货币放水，房价再次上涨；但如果是投机的话，但不建议买第二套或更多套房，因为现金为王，未来一旦出现金融危机，房价下跌，你会亏。对于房价，我想单独专门写一篇文章，来阐述这个问题。
   
    


四、个人留在体制内，不要离职；企业要收缩战线，不扩大投资
 
     
 
爆发经济危机时，部分企业直接破产倒闭，员工们失业，连赔偿都拿不到，大部分企业都会争向裁员，赔偿几个月的工资，一旦失业了，你将很难煎熬。
 
     
 但是国有企业、公务员、事业单位等体制将很难裁员，国有企业即使裁员，也会给你一笔大的补偿，这就是体制内的好处，而且真爆发经济危机时，政府会限制国有企业裁员，以稳定经济。所以你先不要跳槽，这两三年先呆在体制内，先观望，呆在体制内的话，虽然奖金可能会有所降低，但还有稳定的收入，吃饭问题不愁，温饱都能解决，已经很不错了。
 
   
    如果你是做实业的，则要收缩战线，回收现金，远离债务，可以见上述所属的现金作用，同时如果你还继续扩资增投，资金就会紧张，甚至还会贷款，一旦银行收缩资金，或抽贷，你没有现金支持，则现金流枯竭，企业就会面临死亡，特别爆发经济危机后，后果更加严重，不要忘了过去两年的去杠杠。2009年全球外贸形势一触即发，企业家应该远离负债，现金为王。


五、低调做人，不可张扬，注意治安；学好英语，走出国门
 
     
 凡经济萧条，治安必定不好，犯罪率会攀升，大量人失业，没有生活来源，必然走险路，加入黑帮，或者绑架，或者偷抢，等等，80年代后陷入中等收入陷阱的巴西阿根廷和南非一样，治安就变得比较差。治安越差，富人越危险，富人不可露富，低调做人，不要让别人知道你的财富，能忍则忍，不忍也要忍。平时要多锻炼身体，练好肌肉，增强自我保护能力。

 
     
 考虑到我国的人口红利消失、老龄化来临、制造业转移，经济发展的潜力已经大幅下降，外加外贸形势的改变和中美关系质的变化，则我国经济就不仅仅是经济周期的作用，经济长周期是下移动的，处于经济低迷的时间可能会比较长，大量国人需要选择新的市场机会，例如越南和印度等，特别是印度的人口红利很大，工厂也纷纷正在转移印度，我们需要寻找机会，学好英语是很重要的，就如同98年的金融危机后，大量的韩国人被迫离乡，到中国寻找机会，形成了北京的望京---韩国城，聚集了十万人，还有其他各个城市的韩国人居住群。
 
     
 对于大多数企业来说，走出外部是一个不错的选择，就像当初的欧美、日本、中国台湾以及中国香港企业进军我们中国大陆一样，这是一条放诸全球都适用的真正的国际贸易之路。


最后送一段话，给大家：
 
     
 
生在天宝年间（李隆基）的国人，习惯了国泰民安，认为国泰民安是常态，明天会更好，可是谁也不曾料想到，很快发生了安史之乱，由此中国步入了三百年的黑暗时代，民不聊生，特别五代十国，南北对立，政权频繁更迭，军阀混战，战火燃烧之处，人烟断绝，千里萧条，不仅仅吃不饱饭，命都保不住。

 
     
 当然未来我们不会这么惨，主要是经济困境，不过我们应该居安思危。							
		
==================================================
第18期蛋黄派操盘手的课程表
(2018-11-19 18:26:37)

			 第18期蛋黄派操盘手的课程表
 
     
   蛋黄派操盘手的课程体系，是以蛋黄派为框架，以有效性为核心，将各个交易理论连接在一起，融合成一体，一环扣一环，系统性较强，整个课程是前后有机的统一体。
 
 
   
 每堂课都是包含大量的交易案例，深入浅出地讲述，因为交易案例非常多，而且用一周的时间来消化，所以即便交易零基础的小白，也都能容易能听懂。
 
   
   
每周末，都有一堂3个小时左右的视频实战课，和一个小时左右的答疑；还有每周的交易日五天，每日是布置作业，复盘，撰写交易策略，复盘练习，然后讨论、批改，经常深入解析交易的一个常见困惑，理论和实战相结合，根据理论，每日集体探讨行情走势和交流交易策略，对行情进行分析，提供指导。
-----------------------------------------------
第18期操盘手的招生已经开始，有兴趣，可以加QQ号：462865719。
点击： 第18期操盘手培训的报名+第17期反馈

第一周：蛋黄派趋势交易系统（3.5个小时）+1小时答疑+周内五日
 
 
实际中，能够盈利的趋势交易系统是很少的，蛋黄派趋势交易系统的特点：回撤低，能回避大部分震荡行情，有效抓住趋势。
 
  蛋黄派操盘手的趋势交易系统：传统的判断趋势工具的缺点是什么？如何科学合理地判断趋势？入仓的信号是什么，何时入仓、加仓？如何设置止损、止盈？什么信号的有效性高、成功率高？不同的市场环境下，针对股票、期货、外汇，如何适当地调整交易系统？


第二周：资金管理+趋势思维（3.5个小时）+1小时答疑+周内五日
 1、资金管理：我们的底仓多少才比较科学？如何合理地加仓，加仓的仓位多大？重仓的苛刻条件是什么？什么情况下轻仓？成功率高的情况下，点位止损怎么设置？如何计算某笔的合理仓位？如何选择和配置品种？2%、6%、5次、3停的原则是什么？如何才能聚焦？
2、趋势思维：仅有趋势的交易系统，但如果没有趋势的思维，仍然是做不了趋势。市场中为什么会产生趋势？做交易，能离开基本面么？未来发生某件重大的事情，能改变趋势么？基本面和消息的区别是什么？利空信息出了，一定是利多么？


第三周：K线理论（一）+如何正确地用反转K线（2.5个小时）+1小时答疑+周内五日
 
   
K线理论看起来简单，实际上很难，反转K线的类型太多，需要去繁化简，把几十个甚至上百个K线类型，简化成四五个就行。 
 
 K线最大的难点是如何正确地用，反转K线的成功率不高，和扔硬币差不多，而且最大的弱点是容易导致人逆势而为，或者导致把一波行情做的支离破碎，或者很容易错过大行情。
1、K线理论（一）：去繁化简，把几十个，简化成几个简单的类型。
2、如何正确地用K线理论：K线理论的致命缺陷是什么？应该如何正确地使用，才能避免缺陷，提高K线理论的成功率？


第四周：K线理论（二）+如何做波段（3个小时）+1小时答疑+周内五日
1、K线理论（二）：把几十个复杂的反转K线组合，简化成几个简单的类型，只留下成功率高的。
2、如何做波段：常言做趋势，但趋势却是不容易做的，很可能面临利润的不断回吐。如何做波段？入仓信号是什么，如何止盈，如何止损？


第五周：形态理论（一）（2个小时）+1小时答疑+周内五日
 
 
 虽然很多人看过形态理论，但实际中不注重形态的“神”，只看着“形”，“形似”但“神不似”，所以绝大部分人不断地画形态，进行交易，结果不断亏损。形态理论一定要注意有效性，讲述形态理论的标准画法。
 
   
何为标准的形态？什么形态，必须需要提高有效性？如何才能提高形态的有效性？何为成功率高的信号？如何止损，如何测量目标位和止盈？


第六周：形态理论（二）+如何做短线（3个小时）+1小时答疑+周内五日
1、形态理论（二）：持续性的反转形态。如何提高有效性？如何正确地画形态？如何测量目标位？
2、如何做短线交易：日内交易是各种盈利方法中相对难以成功的模式，本堂课讲解成功率和盈亏比都得到保障的短线交易方法，有三种模式，共同形成了短线的交易方法，包括短线的入仓条件、止损设置、止盈方法和短线思维。


第七周：如何提高突破的成功率+2B理论（3个小时）+1小时答疑+周内五日
1、如何提高突破的成功率：我们做单，最怕的就是遇到假突破，而且假突破才是常态，占比比较高，导致我们会面临频繁止损，所以提高突破的成功率，是做交易的第一头等大事。那么如何才能避免假突破，大幅提高做单的成功率呢？有哪几个要素，能显著提高突破做单的成功率？
2、2B理论：2B很容易被误用，导致频繁止损。2B的致命缺陷是什么呢？如何正确地运用2B，才能发挥她的优势呢？顺便附带讲123法则。


第八周：量价理论+大小周期结合（2.5个小时）+1小时答疑+周内五日
1、量价理论：如何根据量能的变化，来判断行情的走势？如何根据量能的不同，来选择最可能有大行情的品种？如何根据量能，来提高做单的成功率？如何正确地理解量价背离？
2、大小周期如何结合：大周期会导致自己的止损比较大，小周期又容易导致自己频繁交易，成功率低。大小周期如何结合，才能避免小周期的缺点和大周期的缺点，发挥各自的优势，从而实现小止损抓大趋势的目的？如何才能防止陷入小周期的短线交易？


第九周：缺口理论+如何选择龙头品种（2个小时）+1小时答疑+周内五日
1、缺口理论：行情出现缺口后，是否一定要补回缺口？缺口的几个类型，何时需要补，何时不需要补？出现缺口后，何时入仓？止损怎么设置，如何用来估算行情的目标位？
2、如何选择龙头品种：选对品种，事半功倍，多品种中选择龙头，不仅获得较高的收益率，还不容易打止损，但品种强弱经常变换，并不容易选择。那如何选择对龙头呢？哪几个方式来选择未来的龙头？龙头变换了，该如何应对？


第十周：如何选择品种+如何移动止损（1.5个小时）+1小时答疑+周内五日
1、如何选择品种：同样的交易，同样的信号，在不同的品种上会有不同的表现，甚至盈利差距较大，所以选择对品种会让我们事半功倍，什么样特征的品种，才能开始纳入我们的猎物范围？什么品种，适合作为我们长期交易的对象？
2、如何移动止损：移动止损是比较难的，不移动止损，结果利润完全回吐，甚至变为亏损；移动止损吧，结果行情一回撤，就把我们清洗下车，两难问题。入仓有了盈利后，为了防止做山车、盈利回吐，同时防止被洗下车或假止损，何时设保本止损？如何移动止损？


第十一周：技术分析的致命缺陷+商品基本面的研究（2.5个小时）+1小时答疑+周内五日
1、技术分析的致命缺陷：为什么我们容易错失大行情
？大行情中为什么容易被洗下去？技术分析为何不易暴富？基本面和技术分析应该如何结合？
2、商品基本面的研究框架、逻辑和思路：研究期货的基本面，如何研究他的产业链，如何分析他的横向影响？如何建立基本的研究框架？如何跟踪商品的季节性规律如何？如何判断商品的库存、成本？如何将最新的基本面信息，运用在交易中？如何搜集基本面的信息？


第十二周：股票的基本面研究（3个小时）+1小时答疑+周内五日
 
   如何选择股票和操作股票。三千只股票，如何选出业绩增速快、持续性强的牛股？如何从360行中，选出未来的热点行业？如何甄别股票的业绩真假和财务作弊？炒作题材是永久的话题，如何挖掘持续性强的题材？如何从中选出持续性的龙头股？根据技术分析，如何选择股票和止损止盈？


第十三周：波浪理论（一）（2个小时）+1小时答疑+周内五日
 
   
 波浪理论是技术分析的高级理论，将多个技术理论融合一起，能够站在更高、全局的视角上，观察行情的变化，判断行情所处的阶段，理解行情将走哪一步，做到“即看到树木，也看到森林”，把握好行情的每个节奏，做好应对的交易策略。
 
   
 波浪理论：行情的发展路径是什么？如何根据波浪理论，画出行情的未来走势图？行情的拐点通常以什么样的形式，出现？如何将前面所讲的多个技术理论，融合进波浪理论中？


第十四周：波浪理论（二）+如何调整中入多（反弹中入空）（4个小时）+1小时答疑+周内五日
1、波浪理论（二）：复杂的波浪结构。常见的错误画波浪的几种类型？波浪理论的缺陷是什么？如何正确用波浪理论？
2、如何在调整中入仓（或反弹中入空）：下跌初期，本以为入多顺势，但事后看行情转势了，变成逆势；行情调整的幅度可能是30%、50%、60%、、调整时间可能是3日、10日、一月、三月、、、、过早入仓，结果不断止损；较晚入多，又错失了入仓机会，实际上是很难的。那该如何在调整中入多，反弹中入空呢？如何用黄金分割？如何用时间止损？何时入仓，如何设置止损？如何止盈？


第十五周：程序化（一）+如何判断大势是否改变+如何正确地用均线+1小时答疑+周内五日
1、程序化交易系统（一）：如何编写基于指标的程序化交易系统，如何测试？本堂课讲完后，可以轻松编写一个基于指标的程序化交易系统，来测试指标系统的盈利性。
2、如何判断大势是否改变：许多时候大势的方向总是摸不着头脑，上涨中行情出现不小的下跌，到底是调整，还是大势改变？我们总迷茫，如何清晰地定义大势方向？
 
  如何正确地用均线：均线的弊端是什么呢？哪条均线能作为大势方向，哪条均线分别适合作为入仓、加仓的信号？哪条均线适合作为止损信号？如何正确地用均线？


第十六周：高手论剑（晚上的4个小时+一周）+周内五日
 
   
邀请了20多位业绩做的不错的老学员来分享，有的是机构操盘手，有的是机构研究员，有的是私募基金的负责人，有的是已经取得财务自由的人，有的是已获得较大业绩的人，有的是出现了交易失误，分享他们的交易心得、交易系统、交易案例、失败教训股票研究、股票操作、期货基本面等，成功的经验或失败的教训，每次的高手论剑都是一场盛大的研讨会，反思过去，展望未来。
 
     
 蛋黄派操盘手的核心价值观：海纳百川，有容乃大；相互分享，共铸辉煌。秉承相互分享、相互学习的理念，彼此吸取彼此的精华，快速提高彼此的自己，一起在交易的成长道路上，集百家思想于一身，融合成你的一家之言，成就伟大的自己。
 
   
  老学员会有一晚上专门来集中分享，但时间远远不够，所以他们的分享会持续一周。


第十七周：程序化交易（二）+蛋黄派操作理论的课堂总结（3.5个小时）+1小时答疑+周内五日
1、程序化交易（二）：将一些蛋黄派操盘理论的有效性高的信号，编写成程序化，让机器运行；如何判断一个程序化系统的优劣？对于参数优化的正确认识？如何编写股票的选股程序化？
1、蛋黄派操作理论的课堂总结：将几乎所有课程都串烧在一起，蛋黄派理论是前后有机的统一体，蛋黄派是框架，有效性是灵魂，有骨架有血肉，完全融合在一起。
------------------------------------------------------------------------------
    
 每堂课都是包含大量的交易案例，深入浅出地讲述，因为交易案例非常多，而且用一周的时间来消化，所以即便交易零基础的小白，也都能容易能听懂。


第18期操盘手的招生已经开始，有兴趣，可以加QQ号：462865719。
点击： 第18期操盘手培训的报名+第17期反馈
							
		
==================================================
第18期蛋黄派操盘手的培训报名
(2018-11-18 22:03:06)

			

  
   
第十八期蛋黄派操盘手的培训报名
   
   
     
（第17期学员的反馈在下半部分）

   
 
 一直遵循着“授人予鱼”不如“授人予渔”的理念，将自己二十年的交易经验、交易系统和盘托出，在授予“渔”的同时，也希望能授一些“鱼”，结合实战，指导操作，理论指导实战，实战检验理论。
   
 
第十八期蛋黄派操盘手的学习也即将开始，我们一起相互搀扶，行走在交易的道路上吧。 
   具体的课程内容，请点击：《第18期蛋黄派操盘手的课程表 》
   
---------------------------------------------------------------------------------
操盘培训+交易指导：（有兴趣，可以加QQ号：462865719）
   
   蛋黄派理论的精华是有效性、细节性、实战性、概率性、逻辑性和系统性，这些都是无法从书本或其他平台获得，基于二十年的实战感悟，自成一体，其中有效性、细节性和实战性是核心。交易之道是相通的，蛋黄派理论，即适合期货、股票，也适合外汇、比特币。

（1）培训内容：都有文字课件和视频录制，课后下载反复温习
1、系统化学习和正确使用蛋黄派核心理论、道氏理论、大势分析、K线、形态、缺口、量能、大小周期结合、时间止损、2B、黄金分割、波浪理论、均线、程序化交易等绝大部分的主流技术理论，所讲的内容很难能在书本中找到，基于二十年的经验领悟，有效性和实战性是核心，整个理论自成一体。

2、实战细则：做趋势时，何时入仓、止损点位如何设置；何时设置保本止损，何时进行移动止损；如何进行资金管理，底仓多少，加减仓多少；如何提高判断突破的有效性；如何选择品种，提高成功率和盈亏比；如何判断大势是涨势还是跌势；如何在调整或反弹中入仓、止损如何设置？

3、形成相对成熟的趋势交易系统，蛋黄派趋势交易系统的特征：回撤低，能够回避绝大部分震荡行情，能有效抓住趋势，盈利能够稳定增长。

4、在趋势系统的基础上，学习波段交易方法；如何做短线，学习短线的交易系统。什么样的时间段内，适合做趋势，什么样的时间段内适合做波段。

5、系统化学习基本面的研究方法，包括：股票的基本面研究方法、选股细则，如何跟踪热点、题材，如何炒作题材股，如何挖掘大牛股；技术分析而言，如何操作股票。商品期货基本面的供需分析、事件驱动、库存变化、季节性规律、套利，基本面信息对于入仓时机的选择，如何判断大势，等。克服技术分析的致命缺陷，搭建基本面研究团队，经常交流和沟通。

6、高手论剑，每期都会邀请20多位交易业绩做的不错的老学员来分享，有的是公司操盘手，有的是机构研究员，有的基金经理，分享他们的交易心得、交易系统、个股研究、股票操作、交易案例等，每次的高手论剑都是一场盛大的研讨会，让你全方位地提高自己的格局。

7、交易心理治疗，建立起正确的交易理念，形成良好的交易情绪，解开长久的交易心理障碍，形成“轻松、快乐、不贪婪不恐惧”的良好心态，快乐地享受交易这个过程。

8、日内解决40-50个常见的交易困惑，进行庖丁解牛，例如：如何画趋势线、如何画支撑或压力、如何判断突破的成功率、盘中进还是尾盘进单、如何防止利润回吐、如何平衡聚焦和分散、如何克服频繁止损、、、、、、



（2）培训期限：共4个月，第18期培训将于11月30日开始。

（3）学费：单月学费2000元，4个月课程，一次交齐是5000元。
   
  
 学完后，群并不解散，而是一生交流，同时将会加入到蛋黄派大家庭群里（毕业后的学员都在），定期探讨和交流，相互分工、相互提醒机会、相互探讨，一生相随，直到我们牙齿掉脱落、头发掉光。在日后的交易人生中，遇到交易问题，我也将一生为你做指导，交易无止境，我们一生相随！


（4）培训形式：每周末的4小时实战课和答疑，加上周内五天的行情实战
   
 
形式：理论授课、视频答疑、实战操盘、作业训练、历史演练、交易和行情探讨、经典文章学习、新老学员内部分享。
   
 
每周末都有一堂3个小时左右的视频实战课，和一个小时左右的答疑，共17周；日内布置作业，结合理论和行情走势，复盘，撰写交易策略，然后讨论、批改；日内经常深入解析交易的一个常见困惑，参与每日的行情分析和交易策略的讨论、分享，每日对行情进行分析，提供指导。（课程都有文字课件和视频录制，过后可以下载，不断复习）
   
 
 从往期的毕业生中，选择出相对优秀、能够稳定盈利、有实战业绩、乐于分享的学员，组成助教团队，从各个角度，协助大家快速成长。


（5）授课媒介：
   
 
周末的答疑，是在视频软件YY；每日的实战指导、作业训练、行情探讨、文章学习和复盘游戏，都是在QQ学员群中。

（6）特别强调：远程学习，不必到现场，不限地域，学习期间可以全天式地交流
   
 
 面向全国，主要基于网络，不用到现场，少部分学员会来自于美国、加拿大、澳洲、新加坡、香港等。因为基于网络，所以任何一天全天，都可以充实地深入交流，毫无顾忌地探讨，好过现场。私下可以组织线下交流、聚会。

（7）培训后的效果
   
    可以至少节约五年左右的摸索时间，节省无限的金钱折损。绝大部分学员都不再怎么亏，很好地保住本金，其中勤奋的学员们，基本上在学习期间就开始了盈利。都认为自己进步很大，脱胎换骨，交易也不再劳累，变得轻松、坦然。部分毕业后的学员们，去了机构当操盘手，甚至当了私募投资主管、首席等。至少有一点是明确的，普遍都认为学习的内容是显著超此前预期的，是惊喜意外的，自己的进步非常大，类似脱胎换骨似的。

（8）面向对象：适合大部分上班族，都有文字课件和视频录制，事后复习
   
 
 适合有志于在交易中取得成功、实现财务自由和人生自由的人士，或者适合想在工作之余能赚一些外快的人士，或已有工作遇到瓶颈、希望能转行的人士。本培训体系适合大部分上班族，不影响上班，前17期大部分学员也基本上都是上班族。

（9）半公益性质：任何人都有经济实力来尝试梦想
   
     
交易学习属于奢侈品，一般两天左右就需要2-5万，把大部分人挡在了交易大门之外。见过太多的悲剧，并不指望每一位学员都能稳定盈利（也不现实），但是希望每一个人通过学习，至少都能够有效地保住本金，不再亏损，不能因交易而严重影响到自己的家庭、婚姻甚至生命，让交易成为一种快乐、有念头的业余爱好或职业兴趣，在该基础上，一部分勤奋或有潜力的人，能够在交易世界中获得财务自由。

具体的课程内容，请点击：《第18期蛋黄派操盘手的课程表 》 
  
如果你有兴趣的话，可以加我的QQ462865719。我的特点：过程用心、内容走心。
------------------------------------------------

   
     
 第17期蛋黄派操盘手学员的反馈意见
   
   
第17期蛋黄派学员们即将毕业，诚惶诚恐，还是怕自己误人子弟，从反馈的意见中选择部分评论，当然其中或许有夸大之意，不一定符合实际，仅作参考：

**客***


学完第一课，就脑洞大开！解决了多年困扰的疑惑！难怪前面有同学说，这个费用，老师是在做慈善！其实报名来学习，犹豫了N天，但从一开始，就觉得太精辟了。不仅有那么高明无私耐心的老师，更有热心细致的同学！


***的鹰 
老师，今天早上结合您蛋黄派的理论，做了一单，开单的时候信息倍增，盈利了，学费已经回来了



***销 
我是第十期的学员，蛋黄派毕业后，今年的交易还算好，一个200万的户，现在是365万；7月开了一个50万的户，现在是69万。


****青
蛋黄毕业后，一直按照老师的教导做单，今年总体是盈利的。我的方法都是按照老师教导来的，真心感谢老师，是您给我指引了光明，给了我希望，谢谢老师！




****刚
最大的感悟是：如果去年学习了蛋黄派技术体系，就不会亏那个十几万了！对蛋黄的技术体系佩服的五体投地，虽然没有做什么模拟，但是现在看k线图有感觉了，不会轻易入仓了。


老****
神了，这才学习了不到一周，前两天对外汇行情的分析，昨天都得到盘面的验证。

***非
4个月才刚刚开始，只是感觉很多以前不懂的东西，现在慢慢清晰了，还真来对了



***非
关注很久了
一直没敢来，这次鼓起勇气，就当止损才来的，没想到真的对我改变很大，这才刚开始一周啊。




***浪 
老师，我回头又把您在2014年给我们授课的内容看了一遍,热泪盈眶
，4年过去了，回头重新看，重新学，才体会到当年您教授的都是金玉良言 ，如今4年后我再回头看您的授课内容，热泪盈眶，给您发消息是想表示感谢，谢谢您当年所教！



Sn****
你教的技术和理论是很有价值的，运用你教的理论，我逃过了过去这几年的几轮股灾。


***天空***
感觉老师逻辑性和总结能力超强，手术刀般剖析交易的每个细节，受益匪浅，非常感谢老师！


****鹰 
通过学习，初步了解了蛋黄派的思想精髓，通过不断的结合实际，越发的觉得老师总结提炼出的那些话语，那些思想，那些逻辑思辨，真的是需要不间断的揣摩和深入理解，每每结合实际的走势，总能体会出新的意味，获益良多，自己从不知道操作系统为何物，到初步建立，和不断完善，慢慢的正在形成自己的操作系统。


****ang
老师的交易系统很完善，根据自身，再补全

***港
全面，深刻！一个趋势线让老师讲得如此丰富多彩，形象生动，老师辛苦了！跟您真是明智的选择，我等三生有幸，遇见恩师，他日若有所成，必有后报！



****择
蛋黄派毕业后，我感觉是我把交易频率降低了，入场筛选机会严格后，才开始赚钱的。




*****班
老师的技术若真能领悟贯通，结合自己的个性，形成稳定系统，市场不就是提款机了？
蛋黄技术就是稳，低回撤的基础上再考虑扩大盈利。

***江
老师，最近实盘短线验证了一段时间，成功率还是蛮高的，不太容易亏钱了，一开始交易亏了，后面基本都可以盈利。您的交易系统和有效性很不错，打算再复习实践。感谢您真的很认真负责。

**生
听了老师的课，感觉逻辑性最强的，前后逻辑性挺强的，都是一环扣一环。

***te
咱们老师是良心，蛋黄十几堂课，基本把趋势交易的方方面面都涉及了。

***度
 
 不管过去的路多么崎岖，多么坎坷，自己认为多么失败，都没有关系，现在遇到了对的老师，正确的实战思想和交易体系，那么在交易这条道路上，就算走上了成功的道路，顺着这条道往下走，就能抵达成功的终点。

家*****
蛋黄派的优势在于已经经过了证伪，系统化程度极高，可以应对大多的市场阶段。



****程：
蛋黄派的学习，让我少走了很多弯路，今年四月份从股市转战期货,慢慢地改掉了我短线的毛病，会做趋势单了，不那么患得患失了,盈利了




***语 
     
     
     
     
     
   
  
加入蛋黄派，认识老师，是我做的最正确的一件事，在这里我收获远超预期，包括群里同学们和助教无私的分享，也让我收获颇多。我感觉我的面前，迷雾已在慢慢散开，远方的路已经遥遥可见。

***an 
通过您的课程，交易中所有的错误都可以找到解决之道。
****喜
有比较大的进步，能够稳定盈利。

***为
我知道蛋黄派老师的东西已是最好的了，说实话，运用老师的交易系统很好用的，就是需要耐心。


*****度 
 
   
 
非常有幸能够有机会参加蛋黄派课程的学习，课程现已接近尾声，蛋黄派课程内容十分丰富，非常系统，涵盖了交易的方方面面，对于初学者的学习可以省下很多弯路，就我个人的感触而言，在交易中遇到瓶颈时，蛋黄派课程以及师兄们的分享，要反复去看，每一次遇到瓶颈再去看一次，都能多少从里面得到解决方案。


***升
蛋黄派毕业后，进步蛮大的，近一年多来，股市处于熊市，基本没亏，保全了资金，期货从今天八月正式开始做，还比较顺利。


***森林 
师父，阶段性成绩向师父汇报，翻了一倍。




***不战 
蛋黄派毕业后，交易技术基本都定型了，胜率也很高，目前就是遇到心态问题。

***度
最近大体还行，基本实现了稳定盈利，收益图表一直向上方向发展，再次谢谢老师的无私传授。

****昌
最主要的进步就是对行情的走势不在迷茫，不在去追寻底或顶在哪里，每周都会温习一下课件，感觉参加老师的课程是值得和幸运的！

****酒
谢谢老师，学生不才，赋诗一首：
一饭之恩尚且报，何况先生费神唠；连绵数月悉心授，为教同学少挨刀；
人行万里师情在，鸟渡青山自飞高；今日得遇蛋黄派，余生驰风任波涛。

***子 
学习蛋黄派课程的时候我是纯小白，在迷茫时幸运的遇见老师，到现在我还是认为于我这是非常幸运的。学到了正理正念的交易理论，少走太多弯路。

****成风
平时只要按老师教的去交易，基本上都不会出现大幅亏损，因为止损清晰，我能及毫不犹豫时卖出，而且本身正确率是可以的，所以只要每笔亏损可控，盈利就没有问题。

****TEK 
老师的奉献、耐心、专注、心血以及造诣，受益匪浅，非常感谢！

****ek
学习内容和学习效果非常好

***ar 
蛋黄派毕业后，我觉得这一年下来，自己的进步还是很明显的，大局观更强了，大部分时候进出都会比较果断，哪怕是砍仓也毫不犹豫。比如说股票方面，虽然今年基本没有盈利，但是年中的暴跌是成功地躲过了，除了医药股是在7月中旬离场的，其它股票全部在6月初清仓了。


***州
 
   
通过蛋黄派三个多月的学习，使自己懂得了怎么去投机，学会了怎么做交易，不会像以前那样，价格涨了就觉得行情来了，就去追，跌了就死扛。自学了蛋黄派之后，感觉做交易挺轻松的，再也不会像以前那样，时刻看着盘面价格的涨跌，心情也跟着起起落落。


*****泅渡
 
   
我是十一期学员，16年加入蛋黄派学习，对老师的整个策略还是挺认可的，我一开始资金量不大，就大几万块钱，17年收益率100%，18年做到100%后回撤了40%。


飞*****
 
   
开始学习的头三节课，老师的逻辑性、总结性及交易理念我惊为天人，老师简直解答了我心里多年来的各种疑惑，真心感谢自己遇到良师，至少少走十年弯路。
 
 本人实盘，大致在9月中开始有盈利，当然目前还是初级阶段，也可能存在后面一笔归零的情况，只是发阶段性总结，实际交易中还需如履薄冰，在老师的正确观念下继续修行。、
  期货：初始权益5500元，当前权益11500元；
 外汇：初始资金250美金，当前资金640美金；
 
 比特币：资金翻了三倍。



***岚 
 
老师您好，遇到您就是幸运，从0变成了现在独立交易，交易业绩也还不错，在市场中赚了一百多万。


***天 
外汇，一年时间翻一倍，因为仓位控制在10%左右，所以收益不是很漂亮，但是资金曲线好，真的是稳步的上升。真的要心里相信才能去执行，从怀疑到半信半疑到信念的建立，需要一个过程，现在才知道老师讲的都是好东西。

--------------------------------------------------------


往期蛋黄派学员的一些反馈和网址，可以直接点击：

第十六期蛋黄派学员的反馈意见：
第十五期蛋黄派学员的反馈意见：
第十四期蛋黄派学员的反馈意见：
第十三期蛋黄派学员的反馈意见：
第十二期蛋黄派学员的反馈意见：
第十一期
蛋黄派学员的反馈意：
第十期
蛋黄派学员的反馈意见：
第九期蛋黄派学员的反馈意见：
第八期蛋黄派学员的反馈意见：
第八期学员学了一个月的反馈意见：
第七期学员们学完了后的反馈意见：
第七期学员们学了一个月的反馈意见：
第六期
蛋黄派学员的反馈意见：
第六期部分学员们学了一个月的评价：
------------------------------------------------------------------------------
如果你有兴趣的话，可以加我的QQ462865719。我的特点：过程用心、内容走心。






							
		
==================================================
中美毛衣占要停止么？股市中级反弹么？
(2018-11-03 14:29:16)

			  作者----微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
  微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
---------------------------------------
参照前文：
美日毛衣占的演变，对比中美毛衣占
毛衣占正式开打，对A股、房价、期货和汇率的影响
人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产？
毛衣占开火，对中国的影响全面剖析
美国继续打毛衣占，中国如何破局？
毛衣占到底谁赢了？真不再打了么？
----------------------------------

 
    11月2日，彭博新闻社：援引四位知情人士提供的消息报导说，美国总统特朗普希望在本月底阿根廷G20峰会上与中国达成贸易协议，并已经指示美国主要官员开始起草美方可能提出的条款。


 
     
彭博的一个新闻，各种国内媒体广泛传播，敲锣打鼓，引发了中美毛衣占将要停止的大舆论，并且也认为直接刺激了资本市场在周五的大涨。
 
     
仅凭此消息，国内就能认为中美毛衣占将停止，有以下几个疑问：

1、彭博的新闻未必是真新闻，假新闻也不少
 
     
 近期彭博制造了不少的假新闻，其中10月份刚报道：中国在一些美国科技产品中植入“恶意芯片”。苹果公司CEO表态，彭博报道失实，应予撤稿。


2、4位知情人士，是哪四位？又不是美国总统表态，至少不是美国部长级表态，不指名道姓的都是小道消息，都不可信
 
     
在股市里，我们经常会听到“根据知情人士透漏”，“根据内幕人士透漏”，这些透漏的信息经常不靠谱，都是小道消息，媒体或为了炒作，制作超大新闻，耸人听闻，如果事后被证明为假，则媒体就能撇开责任，把责任都推给“知情人士”，自己扮无辜可怜，甚至扮成也是受害者。所以知名道姓的信息，都是小道消息，我们经常说，在A股炒股，听小道消息炒股，是根本不靠谱的。
 
     
 美国是不是不打毛衣占，是不是要妥协，这是美国的国家机密，怎么可能会有人向外轻易透漏？还四个人去透漏？
 
  

3、特朗普是为了中期选举，向中国妥协么？那错了，中期选举不是总统选举，是国会选举
 
     
许多人认为：特朗普为了中期选举总统，所以可能向中国暂时妥协，为了拉选票。

 
     
 什么是中期选举？中期选举不是总统选举，是美国的国会选举，影响力根本远低于总统选举，中期选举的得失，不影响总统的任职。2017年特朗普刚任职总统，许多国人却在意淫本次选举中特朗普下台，这不是很搞笑么？
 
     
 美国的中期选举将于11月6日举行，根据目前的中期选举调查来看，特朗普为代表的共和党，支持率比较高，并不低。即使在中期选举中，特朗普为代表的共和党，没有在国会中获得多数席位，这也没关系，不影响到特朗普的任职和国家政策的执行，因为在历史中，总统所在的党派和控制国会的党派是大概率不一致的，这并不影响总统的任职和国策。美国的中期选举又被称为“魔咒”，是因为曾经在美国历史上21次中期选举中，有18次总统所在的党派失利，所以美国总统的党派和国会的党派是大概率不一致的。



4、特朗普是因为支持率低，向中国妥协么？又错了，特朗普的支持率比较高，创了上任以来的新高
 
     
许多人认为：特朗普打毛衣占，肯定得罪了广大农民的利益，得罪了企业家的利益，所以支持率低，为了获得支持率，要向中国妥协。

 
 
     
 2018年10月，据NBC/WSJ的调查，10月份特朗普获得的支持率为47%，是自他就任以来的最高水平，略好于奥巴马以及克利顿在同期的支持率。盖洛普公司调显示，今年以来，美国总统特朗普的支持率整体稳步上升，在45%左右，这已经是历届总统在任期间相对好的支持率了，虽然不算太高，和奥巴马以及克利顿的支持率相当.只有在10月30日公布的那一周，支持率下降4个百分点，就被许多国人意淫，盖洛普公司的调查频率很高，每一两周都会公布调查支持率，数据经常这周下降4个百分点，下一周又多了4个百分点，靠一周的数据就来下结论，不可取。



5、美国希望和中国达成贸易协定，就说明要向中国妥协么？错了，美国一直都希望和中国达成贸易协定，但要答应美国的苛刻条件，不是不希望达成
 
     
许多人认为：美国总统特朗普希望在本月底阿根廷G20峰会上与中国达成贸易协议，并起草美方可能提出的条款。说明美国现在是想达成贸易协定了，言外之意是，美国以前是不想达成。
 
 
 
     
 其实，美国一直都希望达成贸易协定，在正式加征关税的上半年，也一直是这个表态，2018年4月，特朗普表示“美国有很大的机会与中国达成协议 ”；4月底，美国财政部长表示：对两国未来达成协议解决争端的可能性持“谨慎乐观”态度。
 
     
  美国是很想达成毛衣协定，但要求的条件苛刻，
要求中国取消对企业的补贴、开放网禁、保护知识产权、产业结构等方面。中国虽然表示对缩小贸易逆差持开放态度，答应多进口美国的能源和农产品，但是拒绝了美国的其他要求，因为我国是公有制为主体，要大量补贴国企，让国企成为竞争的主体，这是国本；而美国是希望中国走纯粹的市场经济，与中国大量补贴的国有企业之间展开竞争，特朗普认为美国企业是不平等的。这是国本之争，没有让与不让的问题，所以中国没有答应，说“不能核心利益去交换”，未来也不会答应。
 
 
     
 另外，“指示美国主要官员开始起草美方可能提出的条款”，条款的内容是什么，是向中国妥协的条款，还是维持已有的条款，还是提出更多和更严厉的条款？条款的方向都不知道，上半年美国也起草了条款，那是关税的条款，仅凭“起草条款”，就判定美国妥协，是没有依据的。



6、特朗普言而无信么？错了，特朗普确实说话不把门，同时以美国利益为核心，推翻许多国际旧规则，有点像老顽童；他从未说过“不再和中国打毛衣占”，那是国内的误判和证明判断错误后的撇开责任，将责任推给特朗普；他并未言而无信，他竞选时所承诺的内容，都已经落实，而且还大手笔地推进和同盟国的自由毛衣，有步骤地构建新的国际格局。
 
     
 至今，绝大部分国人都认为：特朗普不靠谱，言而无信，无赖，出尔反尔。关键一个理由，就是“5月份特朗普答应了不再打毛衣占，结果6月份就宣布加征关税，言而无信”。

 
     
 5月中旬中国代表去美国谈判，5月19日签定《中美经贸磋商的联合声明》，中国官方和官媒不断发表“美国答应不再打毛衣占了”，国内一片欢腾鼓舞，有种过年的味道。我在5月21日，写了一篇文章《贸易战到底谁赢了？真不再打了么？》，明确阐述：《中美经贸磋商的联合声明》中，大家可以查看这篇全文，白纸黑字，美国没一个妥协的文字，更没有一句话表示美国不再打毛衣占了，全都是中国为达成协定而希望妥协的规则文字；美国特朗普都没发推特，或者说“不再打毛衣占”，美国财政部正也没说“不再打毛衣占”。全都是中国的一厢情愿，单边误判，美国肯定会继续打毛衣占。
当然了，我的这篇文章当时受到许多人的辱骂，但是5月底，美国正式宣布加征关税，打了我国的国民一脸，此时官媒就开始宣传“特朗普言而无信”，我国国民也跟着认为，特朗普言而无信。
 
     
 
上半年我国官方一直乐观，我国国内就没把“毛衣占”太当回事，一直认为“虽然中美虽然有新的冲突，但整体向好，不会打毛衣占”，所以一直认为“毛衣占”离我们太遥远。但是3月份美国刚宣布，6月份就执行，8月份又升级，行动速度之快，效率之高，实在超我们的预期，我们中国都误判了而已。

 
     
  特朗普基本上都是实现了竞选时的承诺，承诺大幅度降低个税和企业所得税，2018年1越开始，特朗普将企业所得税率将从35%降至21%，这才是真正的减税，为了民众做了许多实事。他以美国利益为出发点，推翻了旧有的一些国际规则，在钢铝等少部分行业上对一些国家加征关税，扭转贸易逆差，但同时和墨西哥加拿大达成北美自由贸易协定，和欧盟谈成零关税贸易协定，正在日本韩国谈零关税毛衣协定，大手笔构建新的国际秩序。
 
 
     
 当然，站在我们中国的立场上，我们不喜欢特朗普，作为一个中国人本身，我也不喜欢他，但是他是美国人，站在美国人的立场上，他的所作所为无非是以美国人的利益为核心，并无可厚非。







7、上周四（11月1日），特朗普和我国通了电话，就能表明特朗普不想打毛衣占了？
 
     
上周四，通了电话，特朗普表示“我重视同主席的良好关系”，“待着同主席在阿根廷二十国集团领导人峰会期间再次会晤，我们可以就一些重大问题进行深入探讨”，“美方重视美中经贸合作，愿继续扩大对华出口”。

 
     
然后国内舆论一片沸腾，就意淫认为：“美国妥协了，不想打毛衣占了”。
 
     
首先两个人的私交好坏，并不能影响两国的国策，特朗普在此前也说过，私交归私交，国家利益归国家利益。其次，两个人互通电话，相互慰问，在G20之前，这是正常的。最后，另美国一直都重视美中经贸合作，一直都想继续扩大对华出口，不是现在，上半年美国一直是这样想的，但是前提，中国要答应美国的几个苛刻条件，其中有两个条件是动了国本的，不会答应的。所以互通电话，并不能说明什么问题。


8、对中国开展的毛衣占，不是特朗普一个人拍脑袋的决定，而是美国智囊团酝酿已久的国策，纷繁复杂地在美国内部形成共识，同时也都通过了美国国会的批准，形成的国策，怎么可能说取消就取消？国策怎么会行同儿戏，朝令夕改？你将美国国会的地位摆在何处？
 
     
许多人总把美国开展的毛衣占，推给特朗普一个人，意思是换了另一个总统，则美国就不会开展对中国的毛衣占了。
 
     
 
 因为美国是民*国家，不是*裁国家，不是总统想干什么就能干什么的，总统的重大决策都是先在国内开展广泛的征讨，然后需要美国国会批准的，美国国会不批准，总统想打毛衣占，是根本不可行的，美国的两次对中国的加征关税，都是后通过美国国会批准的。80年代美国对日本开展的毛衣占，是另外的总统开展的。
 
     
 
今年上半年我一直发文，强调毛衣占的不可避免，是必须打的，背后中国经济的总量第二，本身对美国产生威胁，加上2015年以来中国的“一*一*”和“中国制造业2025”，对美国都构成了直接的威胁；早在2008年，美国智囊团就提出了对中国的毛衣占，写了文章，但是考虑到当时的经济危机，美国是推迟了，在2014年后美国经济逐步恢复，走出了困境，失业率创下了十多年的新低，加上中国的直接刺激，美国智囊团又重提了对中国的毛衣占，毛衣占逐步摆上桌面，特朗普只是执行了而已。
 
     
 
 美国两次对中国加征的关税，包括8月份公布的“9月24日起对约2000亿美元的中国产品加征关税，税率为10%，并将在2019年1月1日起上升至25%”，都是严格地通过了国会的批准的，总统说要取消就能取消？取消的话，也要通过国会的批准，好不容易费劲地通过了国会的批准，再费劲地去取消？这不是傻瓜，将国策等同儿戏么？但是你觉得特朗普傻么，他不傻，精明的很，也聪明的很，他只是嘴上说话不把门，像个老顽童而已。
 
 
 
     
从特朗普政府进行毛衣制裁的严密布置与详细规划，可以看出，美国毛衣占是动真格的，中国的经济、政治实力正在迅猛崛起，被动地挑战美国的霸权地位，利益冲突是无法在谈判桌上解决的，这就决定美国对中国的敌视态度，将是一个长期的过程，十年二十年三十年。




综上：
 
 
   
国内仅凭着一个不靠谱的新闻，不靠谱的“知情人士”，不靠谱的推断，八字还没一撇，就开始载歌载舞，国内又一片欢腾，又开始像上半年一厢情愿，难道忘记了5月份国内官媒说的“美国说了，不再打毛衣占”的报道么”？这说明一个问题，说明中国官方和民众是真的不想打毛衣占，太渴望不打毛衣占了，绝对不是嘴上说的“美国搬石头砸自己的脚”，所以国内一旦抓住那一丁点的并不可靠的星火，就意淫认为“星火可以燎原”。
 
     
  我认为，美国对中国开展的毛衣占不会结束，这是国家利益决定的，在G20的会议上，也不会达成什么毛衣停战的协定，最多是意向性的协议，没有实质性的内容，因为中国不会动国本，美国不会放弃自己的利益，更不会取消已经通过国会的国策。
 
 
 
 
     
当然，许多人又开始骂我“吃里爬外，白眼狼”，“卖国贼”，“崇洋媚外”，“美国狗”、、、、、、、本来我不想写这篇文章，不想打脸，但看到国内如此的兴高采烈，我只能说，爱国不等于盲目乐观，不等于拍马屁，不等于歌功颂德，爱国应该是在客观理性的基础上，提出针对性的建议，如果一味地只往好的方面去想，那么提出的建议也就可能是错的，反而误国误民。


下部分：
   
   
 
 股市反弹的主因，并非不可靠的关于毛衣占的传闻，而是本届高层对于民营经济的最终定性。政策全部见底，包括货币政策财政政策见底：
 
     
今年央行已经降准三次，货币政策早已经转向，7月份财政政策也转向，要投资基建，开启投资。上周召开的中央政治局会议，前几乎每季必提的“去杠杆”和“房价”问题，都不再提，所以应该是“去杠杠”会放缓，稳经济成第一。
 
     
  但是压制资本市场的不仅仅是这个，而是大家对民营经济的忧虑和不断快速下滑的经济，民营资本不敢投资，导致民间投资非常快。

 
    上周四，中国首长：所有民营企业民营企业家，完全可以吃下定心丸。民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人、、、、、、、、、、、、

 
     
 看到这个新闻后，我就感觉是历史的重大事件，马上在微博和蛋黄派的群里，做了“对A股是重大的利多，有可能成为刺激A股反弹的直接导火线”的简短分析。因为这是本届高层对中国当前经济制度的最终定性，一方面是因因为经济下滑过快，过大，需要民营资本稳定经济，另一方面，也很可能是前一段时间高层的反复讨论和最终定性。因为前两年环保、淘汰落后产能，不少的中小民营企业关闭停产，国营大型企业不断合并，壮大垄断行业，不断挤占大多数民营中小企业的生存空间。
 
   
由于下面文字一直发不了，故以图片的形势发布，参照如下：
 


 
   
   
  不过，股市应该只是反弹，不是转势，因为经济太差，下滑过快，上周召开的中*政*局会议，都指出“当前经济运行稳中有变，经济下行压力有所加大，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露”，连政*局都承认企业困难，长期风险开始暴漏，这就意味着实际的问题要严重得多，外加毛衣占的不可避免行。

     
     
A股既然定性反弹，不是转势，那么意味着上涨总是一进三回头，是震荡式上涨，不能追高，而且“大盘搭台，个股唱戏”，个股会普遍反弹，需要滚动操作，要主动止盈。
							
		
==================================================
央行降准，房价会企稳回升么？现在能购房么？（重点推荐）
(2019-01-04 21:33:13)

			
作者：微博：期货_操作手
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
 ------------------------------------------
事件：央行降准，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。

 
     
央行降准1个百分点，当然今日股市大涨，这种信息都会提前被大机构知晓，股市是提前反映，不过我国已经陷入流动性陷进了，经济持续下滑，已经降准了四次了，都没有改变股市熊市趋势的，本次依然如此，会为前期没有逃走的投资者，提供一个好的撤离机会。

   
     
 每次降准，都说和房地产无关，但最大的受益者基本都是房地产。


  

一、我国楼市是政策市，房价的波动周期为三年，包括两年左右的上涨期和一年左右的调整期；本轮房价调整期存在结束、步入到新一轮上涨周期的可能。

 
     
  从短周期来看，我国楼市是政策市，受楼市政策的影响很大，基本上演绎的形式是“楼市政策放松----房价大涨---政策收紧—房价调整----政策放松---房价大涨”，不断循环，房价呈现螺旋式上涨的格局。每一轮房价持续上涨后，此时房价涨幅较大，社会舆论开始对楼市表示忧虑和批判，考虑到民生和社会稳定，国家就会出台楼市调控政策，例如限购和限贷，此后购房者会被限制购买，或者开始持币观望，房价步入调整期；房价调整一年左右后，国家又开始担心房价下跌，会影响到经济发展，甚至会担心房价下跌，导致金融危机，又会开始支持楼市，此前被抑制的刚需就会喷发出来，加上当前的刚需，两种刚需相叠加，就会使需求井喷，投机需求也会加入，房价迅速升温，然后创出新高，房价大幅上涨。

   
      从2009年开始，我国楼市出现显著的短周期，时间为3年左右，包括两年左右的上涨期，和一年左右的调整期，以一线城市的房价波动周期为例：


   
     
     
     
   
图：一线城市，2009年以来的三轮房价周期


数据来源：WIND，中国指数研究院 


     
   
如上图：
   
   
 第一轮周期是2009年年中-2012年年中：2008年后由于经济危机爆发，全国房价显著下跌，2009年政策开始全面支持楼市，楼市迅速升温，持续上涨了两年多，不断刷出历史新高，涨到2011年年中；2011年初，在高温的楼市背景下，管理层开始了最严的调控政策----限购令，多个城市开始了限购，楼市降温，房价开始下跌，调整到2012年年年中。
   
    第二轮周期是2012年年中-2014年年低：到了2012年初，经过一年左右的楼市降温，政策又开始对楼市放松，鼓励购房贷款，降低利率，楼市再次升温，房价步入上涨，又不断刷出历史新高，一直上涨到2013年年底；随后，政策又开始调控楼市，通过提高限购门槛和提高二套房的首付比例，收紧房地产行业的贷款，楼市有开始降温，房价步入调整，一直持续到2014年底。

   
     第三轮房价周期是从2015年年初开始，一直持续到了当前的2018年年底，房价上涨了两年半左右，同时房价调整了一年半左右，本轮房价周期就存在结束、步入新一轮房价周期的可能。2015年开始，我国房价开始触底上涨，2016年出现了野马式的狂飙，房价过热，一线城市的房价涨幅在70%以上，2016年10月份，国家出台了楼市调控政策，在2017年年中，房价见顶回落，一直调整到2018年的年低。
  
 

二、一线城市的房价调整了一年多，因经济下滑较快，楼市调控政策已放松；2018年下半年货币政策也已放松，两个方面使楼市的政策周期出现拐点，房价存在步入新一轮上涨周期的可能性。  
 
   
 
 
     
 我国今年年中开始，受到毛衣占的影响，经济加快下滑，各项经济指标全面恶化，投资和消费增速不断下滑，2018年11月份的消费增速创历史新低，逼近2000年，实际消费增速水平仅为5.8%，2018年1-11月固定资产投资增长5.9%，也创了30年新低，同时代表经济的领先指标PMI指数，下半年也是一路下滑，12月官方制造业PMI为49.4%，低于预期的50%，这是2016年7月以来首次跌破荣枯线（代表制造业萎缩），出口新订单指数在年中就开始低于50%，大幅下滑，出口形势严峻；另外，11月工业企业利润下降1.8%，从单月而言，这是近三年来的首次负增长。

 
 
 图：2018年官方PMI快速下滑，12月首次跌破50%，新出口订单指数更是大幅下滑



 
     
 
经济恶化之下，我国不得不将稳经济放在第一位，采取逆经济周期策略，放松楼市调控，根据上述的房价周期来看，每次楼市政策放松，都是房价触底企稳之时，距离房价触底上涨，有3个月的时滞。2011年11月30日央行开始降准，2012年又降准两次，2012年2月，央行提出“满足首次购房家庭的贷款需求”，贷款利率从1.1倍下降到基准利率，2012年5月一线城市房价出现触底回升，相隔3个月左右，；2014年国庆节“9.30”新政
，放松购房贷款和降低房贷利率，2014年底，央行开始降准降息，实施购房优惠利率，2015年3月“3.30房地产新政”，二套房商业贷款从七成首付降为四成首付，营业税免征5年改为2年，2014年低房价触底回升，相隔3个月左右，不过到了2015年4月房价才表现出快速的上涨。

     
     
     
 
 图：楼市调控政策的的放松时间，和房价上涨的时间




2018年年低，中央对房价调控政策的基调已出现改变：从“调控”变为“指导”，不再提楼市调控；部分城市的房价调控已边际放松。
 
   
  
2018年12月19-21日，中央经济工作会议指出：“经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力”，在房地产方面，表达上从“调控”变为“指导”，政策用词上有所弱化，2017年年会议中的“保持房地产市场调控政策连续性和稳定性”的表述也未再提及，表明房地产政策将不会再进一步收紧，房地产政策允许适时适度地、逆周期求稳调整。
 
     
部分城市的楼市政策出现放松，例如菏泽取消新购住房限制转让措施；广州正式放开公寓个人限购（新政之前成交的）；珠海限购放松，社保缴纳年限缩短；杭州放宽购房社保限制等。衡阳的商房限价准备在2019年取消，虽然后来受到舆论的压力，“取消”被取消，但反映了部分城市的房价调控政策的改变。


货币政策已经出现了拐点，货币开始由收紧转变放松：房贷利率也开始下调
 
     
  2018年12月19-21日，中央经济工作会议对货币政策的表述为“稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重”，与2017年会议相比，货币政策由“保持中性”变为“松紧适度”，并提到改善传导机制。今年央行已经降准了4次，降低了4个百分点。
 
     
  房贷购房利率，停止攀升，也已经开始下跌。根据融360数据，2018年11月全国首套房贷款平均利率为5.71%，连续上涨22个月之后，11月首套房贷款平均利率停止攀升，按揭利率上浮比例下降情况增加，部分城市的首套房购房基准利率已出现下调。同时购房贷款的审批时间也加快，以前需要半年，现在是两个月就行，地产政策已经出现了拐点。
 
     
     
 


三、这两年楼市政策是“因城施策”，因为一二三城市的涨幅先后顺序和涨幅不同，2016年年底一线和部分热点城市的房价受到严厉调控，房价下跌到2018年年低；而三线及以下的城市，去库存为主，房价并未受到调控，相反在“棚改货币化”的刺激下，过去两年房价一路飙涨，房价尚未下跌。所以本轮楼市调控的边际放松，主要是一二线城市受益，一二线的房价可能会企稳回升；三线及以下城市的房价，“棚改货币化”已被取消，很可能会小幅阴跌。

 
   
 2016年年底开始的楼市调控，我国首次实施“因城施策”，三线及以下的中小城市，包括县城，房价在2015年-2016年的涨幅比较小，加上库存压力大，去库存仍然是主要方向，没有出台楼市调控政策，加上这些地方实施“棚改货币化”，同时资金也从受调控的一二线城市，流向这些城市，导致在2016-2018年，三线及以下的中小城市，房价一路大幅上涨，涨幅甚大，蔓延到县城。棚改货币化安置就是对城市棚户区进行改造时，国家出资以现金的形式作为补偿，让拆迁居民可以不受地域限制，到市场上自行购房，之前配套的是央行推出的PSL创新性政策工具，也就是抵押补充贷款，他解决了棚改货币化安置的资金问题。在三线及以下的城市，去库存的背景下，货币化安置体现出很大的驱动力，2014年棚改货币化安置比例为9%，2016年这一比例上升到了48.5%，棚户区改造货币化安置对于购房的需求占到市场需求的16%以上，有的城市比例还更高，仅2016年一年，棚改货币化就帮助地方，消化了了2.5亿平方米的楼市库存，同时也催生了三线及以下城市的房价暴涨，包括中国县城的房价，也都表现出暴涨。

 
    
     
  图：2016年以来，三线城市的房价一路上涨，尚未步入调整



 
     
   一二线城市的房价，由于在2015-2016年涨幅甚大，所以最早出台了严厉的楼市调控，房价在2017年年中开始下跌，调整到现在。一二线城市的代表城市，北京、上海、深圳、广州、厦门、南京、成都，深圳由于在2014年年底，就步入显著的上涨，所以最早在2016年年底，就开始见顶回落，其他城市整体都在2017年上半年开始见顶回落，由于统计的样本因素，图上所显示的房价数据，似乎下跌不多，其实根据身边的亲自调研来看，北京房价从2017年年中见顶以来，下跌是很显著的，大约下跌了15-20%左右，其他城市也大体类似。 
     
  
 
   
  
     
     
 图：北京、上海、深圳、广州、厦门、南京、成都的房价走势



     
     
 
  
   
    2018年12月19-21日，中央经济工作会议强调“夯实城市政府主体责任”，本质上就是“因城施策”，房价已经下跌了一段时间的一二线城市，房价调控可以放松，而房价一路上涨并未下跌的城市，调控不能放松。中央经济工作会议，表明中央对于地方政府的管控方式，将由此前由上至下的政策执行，转变为因地制宜的制度性指导，房地产市场管控的主体由中央政府一定程度上分权（或责）给地方政府，地方政府自主性有所提升，近期菏泽、广州、珠海的政策微调，也符合该思路。


   
     
综上来看，根据我国的楼市短周期，一二线城市的房价经过了上一轮楼市的调控，房价已经下跌了一年半左右，在稳定经济的宏观调控下，调控已经出现边际放松，同时货币政策下半年已经出现了放松，购房利率已经出现下调，楼市政策的拐点已经出现，预计一二线城市的房价将会企稳回升。
   
     
 三线及以下城市的“棚改货币化”已经被中央下令取消，楼市受到调控，预计房价会开始小幅阴跌。2018年10月8日晚间，国务院常务会议部署推进棚户区改造工作，明确提出要调整完善棚改货币化安置政策，商品房库存不足、房价上涨压力大的市县，要尽快取消货币化安置优惠政策。过去两年，货币化安置政策直接提高了需求，刺激了房价的暴涨，没有了货币化安置，市场对楼市的需求将大大减少，会缓解供需矛盾，所以逐渐取消“货币化安置”，对楼市冲击很大，加上一二线楼市调控的放松，资金也会从三线及以下的城市，流入到一二线城市，因此三线及以下的城市，会开始转为阴跌。


四、如果未来爆发金融危机的话，我国很可能保房弃汇，大水漫灌，稳定房价，参考都将房地产列为国民支柱产业的俄罗斯和土耳其，已经爆发金融危机，都选择保房弃汇，按照本币衡量，房价不仅未能下跌，还出现了小幅的上涨
 
     
 
 由前面所写的系列文章知道，随着毛衣占对经济的负面作用和我国内部巨大的债务风险，我国有可能会爆发金融危机，一个国家经济危机爆发时，汇率和楼市两者之间，只能保一个，当年日本是保汇率不保楼市，不断加息，导致房价跌幅最高达到70%左右。俄罗斯在2015年爆发金融危机，土耳其是在2018年年初爆发债务危机，两国最后都选择保房价不保汇率，
不断降息，印刷货币，会稳定房价，但同时导致汇率大幅贬值，俄罗斯的货币贬值60%以上。虽然按照美元衡量的话，两国的房价都下跌较大，但是按照本币衡量，两国的房价不仅没有降，反而还小幅上涨。
 
   
 1、土耳其：印钱，M2突然高速增长，物价飞涨，汇率大幅贬值，房价小幅上涨
 
     
   
2018年年初土耳其爆发金融危机，货币开始大幅贬值，不过土耳其选择了保楼弃汇，印钱，2018年8月份M2增速高达36%，远超过往年的中值26%附近，CPI涨幅最高达到24%，远超过往年的10%，也导致土耳其最高贬值40%，2018年土耳其房价还小幅上涨4%。
 
     
     
   
图：2016-2018年，土耳其的房价和货币汇率

     
 
  
   
图：2011-2018年，土耳其的物价，CPI一直比较高，但2018年飙涨



2、俄罗斯：保楼弃汇，不断降低贷款利率，货币大幅贬值，房价震荡上涨
 
    2015年俄罗斯爆发金融危机，俄罗斯选择保楼弃汇，不断降低贷款利率，从20%，一路下调，CPI也一路飙涨到16%附近，2015年-2016年房价是上下震荡，但小也小幅上涨。
 
     
     
     
 
 图：2011-2018年，俄罗斯的房价和汇率


 
     
     
  图：2011-2018年，俄罗斯的贷款利率



 
     
   我国与俄罗斯和土耳其的国情有类似之处，都是将房地产列为国民的支柱性产业，在过去的十多年，房地产带动了国民经济的高速增长，同时也使国民财富过于集中在房地产上，我国居民的70%资产都在房地产上，我国银行贷款的70%资金，直接和间接都与房地产相关，银行又是政府的，所以一旦房价下跌，不仅居民财富大幅缩水，而且银行也面临破产倒闭，政府的财富也大幅缩水，全国民众的储蓄资金就无法得到保障，全面的危机就会爆发，所以我国政府很可能会模仿俄罗斯和土耳其，保楼弃汇，印刷货币，大水漫灌，降低利率，以稳定房价，按照人民币汇率，房价可能会表现出稳定。  


五、相对于三线及以下的城市，一线城市和部分二线城市的楼市放松，还有巨大的空间，例如限购这一项，是重武器，如果不幸爆发经济问题，一线城市房价调控放松的回旋余地还比较大；相反，三线及以下的城市，房价调控放松的空间少，一旦经济出问题，不容易抵抗。综合考虑，一二线城市，如果刚需的话，房子是可以购买的，投机的话需要慎重；而三线及以下的城市，房子可以等一等。
 
     
 
中国一线城市和部分城市都在限购，特别一线城市的限购很严厉，北京是五年纳税才能购房，上海和深圳是3-5年的纳税，才有购房资格，还认房认贷不认离婚，压制了大量的投机需求和刚需，大量的需求都未能得到释放，所以一旦经济危机爆发，房价有了下跌失控的迹象，国家就会放松和取消限购，鼓励购房，回旋余地较大。除此之外，国家还有其他的调控政策，例如降低首付比例，讲40%的购房首付，降低到10%，西方国家的购房首付比例仅在5-10%，所以我国购房首付比例的下调空间比较大，楼市政策的回旋余地比较大。
     
 
   
综上来看，对于一二线城市，从楼市周期的角度看，一二线城市的房价存在步入上涨周期的可能，而且我国楼市政策已经出现了拐点，可能成为刺激房价步入上涨周期的导火线。如果我国不爆发金融危机的话，我国一二线的房价就会步入企稳上涨；但如果我国不幸爆发金融危机，我国很可能保楼弃汇，印刷钱，稳定房价，按人民币衡量，房价表现出稳定。所以综合考虑的话，如果购房刚需，是可以购房的；但对于投机而言，如果我国不幸爆发金融危机，我国万一不大量印钱，兼顾房价和汇率，则房价会下跌，而且我国即便大量印钱，但根据俄罗斯和土耳其的房价走势看，房价也仅小幅上涨，利润空间并不大，而且金融危机时，最重要的投资是现金，现金，现金，现金为王，你需要熬过艰难的危机岁月，需要现金，不能把资金都投向房地产上，否则可能会导致被强平洗下车，风险第一，所以需要慎重。
   
     
 对于三线及以下的城市，由于过去两年，房价一路飙涨，已经透支了未来的涨幅，加上国家取消了棚改货币化，政策开始出现了类似的调控，这些房价的涨幅空间已有限，而且很可能面临政策的调控和房价的调整；同时，一旦国家爆发经济问题，这些城市的楼市调控没回旋的余地，所以很容易率先下跌，所以可以等一等。

 
 -------------------------------------------


 
   
过去七八年自从写文章以来，不仅对于股市的走势，很少出现错误，就连对于房价的走势，也很少出现错误，对于房价的每个波动周期，都把握住，也都判断对了:
 例如：
2017年8月写的：《我国房价见顶了么？还会创新高不？》;
提出“一二线城市的房价低点出现在2018年的年中和2018年年底之间”（事后而言，房价确实持续调整）

2017年3月写的：《北京楼市最严调控下，房价要下跌到何时》;

提出“房价要调整2018年年低，2018年年中--2018年年底，是北京购房的好时间段".（事后而言，房价确实持续调整）

2016年10月写的:《楼市调控袭来，房价何时会见顶回落？》；
提出”一线城市预计在2017年年中左右见顶回落“（事后而言，一二线城市的房价确实在2017年年中见顶回落）

2016年6月写的：《我国房价暴涨原因和未来走势分析》；
提出”2016年仍然会延续上涨态势“（事后来看，2016年我国房价确实出现了暴涨）

2014年6月写的：《北京房价短期将回落，但中长期依然处于牛市
》；
提出“2015年上半年是购房的最佳时机”（事后来看，北京房价确实在2015年上半年触底企稳，下半年开始飙涨）

2012年2月份写的：《四大行已执行基准利率，楼市政策开始放松》；

提出“今年年中后，楼市将出现明显放松，房价触底回升，现在开始做好买房准备”（事后来看，房价确实在2012年年中企稳，上半年是房价的波谷，是购房的好时间段，）

2011年10月写的： 《房价将下跌20%，持续三个季度》；
提到：“2012年年中后，房价将触底回升，2013年可报复性上涨”

2011年6月写的：《2012年年中房价调控将要放松，又将迎暴涨》；

提出“2012年年中房价调控将要放松，又将迎暴涨”（事后来看，2012年2月份房价调控放松，房价确实在2012年年中企稳，后飙涨）

2011年10月写的：《未来五年我国房价仍将大幅上涨，再翻一倍》；
提出“未来五年我国房价仍将大幅上涨，再翻一倍”（事后来看的，当时无数人讽刺和嘲笑，如今回头看，房价至少涨了一倍）


----------------------------------------------
							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(四)
(2018-12-11 15:41:47)

			
微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------

九. 抽象、近似与拟合
 
   
以上几点讨论了个人做基本面交易的几个基本问题：做什么，怎么做，为什么。以下我将分几点，讨论什么样的人适合做，或者说做好基本面交易需要强化哪些素质。

 
     
和前面的讨论精力问题有关，个人基本面交易者要弥补自己相对于机构的劣势，和机构的基本面分析师比，最好是比他们更聪明，更敏感。机构分析师是这个市场的信息采集者，他们在信息整理过程中，就会有自己的观点，并尽可能多地传播自己的观点。若你对信息的反应太慢，等你看明白的时候，很可能市场上多半人都已经看明白了，那么无论你是依据平衡表，还是依据分析师的建议，还是依据别的什么，都很可能赚不到钱。最好，是分析师正在形成观点的时候，你就有了观点，分析师为了让自己的文章言之凿凿，必须花大量的时间求证，这就是他们的本职工作。交易者的本职工作不可能太多分散到求证上。

 
   
 于是，我们要有把具体事件抽象化的能力，即使同一品种，不同的季节，其主要矛盾也不同。抽象化，就是在纷繁芜杂的信息中，迅速找到主要矛盾，并找到矛盾的主要方面的能力，把现实中的多方博弈，简化成更加容易的寡头博弈。就像在自然科学研究中通常会做的那样，先建立一个理想模型，再把其他因素以修正量的方式补充进去，这样主次脉络就很清晰。

 
     
 在一些数据调用上，个人交易者离不开近似和拟合的处理方式，行情软件能提供给我们的信息对每个人都是等同的。技术派会常说，价格反应一切，但我觉得这话太不够了，价差（包括跨品种、跨市场、跨月价差，还包括升贴水、基差、加工利润等）反映的信息同样是非常重要的，而且在价格上根本看不出来。虽然价差的计算还是以价格为起点，但如果你是看着主力合约做单的交易者，你永远看不到价差，更别提价差反映的信息了。举一个最简单的例子，如果我们知道了美豆基差高于往年，且迟迟不回落，我们就知道美国大豆确实库存很紧，农民家都没余粮了，如果我们看到铜矿加工费低于往年，那么很可能是铜精矿供应紧张或冶炼企业产能过剩。结论，肯定最终还是会出现在分析师的研究报告中，你可以看到美国的歉收有多严重的数据，你可以看到铜精矿的产量数据和冶炼产能数据，但你等着看研究报告的原始数据的话，得到相似结论的时间就滞后了。

 
     
 稍微多扯几句，价差分析和价差交易也是两回事，价差交易者又称为套利者，套利也有技术面和基本面两种做法。技术面看重价差的历史变动区间和变动规律，而基本面分析可以发现价差运动突破历史变动区间的机，会并提出解释，若套利没有基本面分析作后盾，很容易积小赢成大亏。

 
     
 在盘中不但要看同个品种多个合约，而且还要关注交割月合约，尤其是我们做回归行情的时候，如果你觉着期货价格超出合理范围，未来要向现货回归，那么从头计算法是先找到交割标的对应的现货报价，在把各种升贴水、交割费用、持仓费用、物流费用、税费等调整进去之后，算出一个所谓合理的期货价格。这些调整值的清晰计算，是一篇专业分析报告可以展开的，但算这些数据的时间，我完全可以去看更多的品种更多的观点，何况这里的很多量，很难通过常规渠道获得的，比如天津的豆粕出厂价和张家港的豆粕出厂价，分别对期货价格应该升贴多少算合理？既然有个调整量X，那么交割月合约价格不就是即将完成回归的合约价格吗？交割月合约的合理价格就是现货价+X。目前主力合约相对现货价的回归空间，其实就是主力合约与交割月合约的价差了。

 
     
 
而X也可以直接通过现货与期货交割月价格做比较估算出，当然这个回归空间要最后实现，还需要现货价格的稳定和主力合约标的与现货标的的连续性。很多品种的交割规则，规定了某些月份合约的货是不能转为下个月份合约的，比如塑料的3月到5月，还比如有些时候现货的价格是不可能几个月不变的，如明年5月的豆粕肯定不是现在这个价。
 
     
 但一个熟练的基本面交易者不会抛弃这些信息，不确定的、歪曲的、捏造的信息都是信息，关键看你怎么利用。真的很琐碎、很累人，不过要是这事很简单，也轮不到你来赚这钱。基本面分析和交易，确实不适合那种喜欢答案胜于喜欢解答过程的人，因为这种人最终也难以学会自己解答；也确实不适合那种看什么问题，都喜欢简单化思维的人，其背后是对自己未知知识领域的恐惧和逃避，以及心理防御机制对自己的无知与无能的一种合理化解释，外加寻求捷径的惰性，这同样也很难最终获得提升。



十. 又一条出路
 
   
 有一天，一朋友跟我说，他在和讯上看到一个高人，似乎很有一手，他自己倒不用基本面交易，但是看这高人分析得一套一套的，让我看看靠不靠谱，我跑去一看，其中一篇说是看豆粕和螺纹钢主力底牌的小技巧，这位高人是个老期货，比我老，市场生存期如此长，应该算是个成功者吧，不过老期货总是喜欢把事情当故事讲。
 
     
等我浏览一遍之后，我觉着他能在市场上生存多年，不无道理，因为他确实掌握了个人基本面交易者的一条重要的补拙法门——替代。哦，也许他未必把自己当基本面交易者来看，但绝对是个场外信息交易者，符合我对广义基本面的定义，且看他是如何利用场外信息的。

 
     
他查阅了阿根廷MARVAL指数，并认为阿根廷金融指数减去牛肉的影响就是大豆的影响，牛肉的价格用芝加哥活牛的走势来代替，理由是阿根廷是农业出口大国，主要出口大豆和牛肉，不选巴西的原因是因为巴西出口品种太杂。这个，如果把这看成是他建立的模型，那这个模型确实有点糙，简化再简化，替代再替代。比如他完全把阿根廷的其他出口给忽略了，阿根廷出口的玉米也很多，是否应该被忽略？阿根廷的经济是否是出口导向？阿根廷市场是否是个开放市场（市场开放程度低，关税、补贴、配额对价格的影响大，会导致同种商品国际市场价格和国内价格相差很大）？芝加哥活牛代替阿根廷牛肉价格，离得有点远。

 
     
 
 他提到的四大国际用豆企业的股票价格和根茎类农产品打包指数，来作为豆类的价格指引。我觉得这是靠谱的。这种替代有效性的前提：一个企业的主要原料的价格变化，可以直接影响它的采购成本，进而影响它的市盈率，这种关联够直接、够明确，所以这种替代是靠谱的。同时他也是高明的。首先，和国内一样，国外的证券市场盘子大，玩证券的、研究证券的，人才的数量、资本的投入、历史的积淀，都要超过大宗商品期货。并且，证券研究也不是只盯着某家企业，他们照样要研究产业链，甚至因此而获得宏观微观的双重视角。总之是说，同样的事情，证券圈就可以拿出很漂亮的研究报告，而期货圈的报告就少，也晚，还不一定深刻。其次，证券盘子大，即使出于对冲未来商品价格变动的目的，投资机构也会主动在相关股票和ETF上布局，而不一定会直接选择买卖该大宗商品，比如国内的诺安黄金基金和诺安油气基金，就是通过买卖相关的国外的ETF、股票、基金产品来实现理财，而非直接买卖黄金和油气的期货和实物，所以股票价格变动完全有可能先于商品价格变动。

 
     
 
他还提到使用中的要点：一个是看背离，比如股票价格的涨跌，得以当时大盘的走势为参照，如果大盘涨，它也涨就不算真涨，大盘涨，它已经走平了，就相当于已经跌了。另一个是相互印证，正反向多个指标叠加后相互印证，避免单个指标不靠谱导致的误判。

 
     
螺纹钢上，他拿与中国关联最紧密的日本的股市来做指引，拿有色类、矿山类、钢铁类分类指数与当时的其他分类指数做对比。这个同样是靠谱的，理由同上面对豆类的分析。

 
     
 他找到的指引有效，用国外机构对某类股票的研究，直接替代了我们对某种商品的研究，真所谓借力打力的高招。其本质就好比我们看着美元指数做黄金，看着A股来做螺纹钢，或看着日胶做沪胶，看着铜做锌等这种方法。而这位和讯高手则把这种寻找交易指引的触角进一步拓展到海外证券市场上。他的方式更明确、有针对性，信息来源多，就有利于作立体验证。我不敢说总能有效，但参考价值绝对是很大的，这做法，依赖于网络，对我们个人投资者也是完全有可行性的。我们唯一要做的就是建立看这些股票的走势和看行情一样的习惯，每天或经常查看。

 
  
   
 其实你只要能找到两种标的资产的关联（包括关联强度的演化规律），你就可以用一种效率更高的市场的走势，来指引效率低的市场的走势，或者相互验证。同理也可用于债券市场、汇率市场上。其实以前文华财经还提供很多类似的可参照的外部市场走势的。比如南美的大豆市场、美国的国债市场、广西的白糖现货市场、大连和吉林的玉米市场等，后来陆续不再提供数据了。所以我们要自己来寻找这类信息来源。							
		
==================================================
A股真到了历史估值底部、能抄大底的时候么？（推荐）
(2018-12-22 22:24:48)

			 作者----微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------
 
     
 
这几个月，无论是官媒财经，还是券商研究，或网络舆论，都是铺天盖地强调“A股已经跌到了长期的估值低位，具备了长期投资的价值，可以大抄底了”。 
   

 一、历史对比看，当前A股的估值已经跌到了历史的低位附近   

 
     
 
从2000年来，A股的熊市低点有三次，分别是在2005年、2008年和2013-2014年，截至到20018年底，A股的估值已经距离前三次的估值底部不远。  

        对于整体的A股而言，2005年A股最低的估值是19倍，2008年是14倍，2014年是12倍，当前是在13倍附近，离A股最低的估值已经很近了。

 
     
   
 图：A股整体的PE（TTM），当前已经接近估值的最低附近


 
     
     
     
     
  
 
     
中小板而言，2005年的最低估值是21倍，2008年的最低估值是15倍，2013年的最低估值是24倍，现在的估值24倍，接近2005年和2008年的估值低位，不过比2008年的估值低位，仍然大许多。 
 
     
     
     
     
图：中小板的PE（TTM）

  


       由于创业板的上市时间短，缺乏参考性，就不对比创业板了，综合而言，目前A股市场的总体估值已经可比于历史上几个大底，与几个估值的大底，相距比较近。 



二、A股的基本面已出现了重大的改变，毛衣占的出现和政治的变化，经济增速的不断创新低，这是过去没有出现过的重大变化，导致不能继续沿用旧有的惯性思维，估值很可能创新低，还有较大的下跌空间


  
 
     
如果当前的经济环境和国际环境，和前几次熊市类似的话，是可以拿历史的低估值水平，来作为当前是否低估值的判断，不过历史做对比的话，前提条件是需要当时的历史环境要类似，才具有可比性，但是当前的经济环境和政治环境已经大不相同，不能再刻舟求剑。我们分析如下：


第一、今年毛衣占的首次出现，改变了我国外部的经济环境，过去依靠全球经济红利享受的经济高速增长，必然遭遇挫折，将会影响到中国未来二三十年的进程，这是A股成立以来所没有的基本面的重大变化，会产生多米诺骨牌效应
 
     
四十年来，推动我国经济高速发展的力量，无法就是改革开放，一靠改革，二靠融入世界，以抑制苏联，中美关系成为合伙伴，我国加入到美国为主导的全球经济秩序，特别是2001年加入WTO，发达国家的制造业向我国转移，推动了我国经济的高速发展，我国也从一个收入贫穷的国家，发展成为中等收入的国家。
 
     
 
不过这种情况在今年出现了改变，美国正式将中国列为主要的竞争对手，甚至想联合俄罗斯，拖垮中国，今年快速推出了毛衣占，速度超预期，而且毛衣占还不断升级，升级的速度也大幅超出预期，形势恶化，虽然当前的毛衣占暂时出现缓和，但那不是毛衣占停战，因为美国继续对进口中国的500亿美元商品加征25%的关税，对2000亿美元加征10%的关税，这并没改变，也不会改变，只是“对2000亿美元的加征关税10%，升级到25%”，向后推迟了3个月而已，而推迟了3个月，还是以“中国答应超大规模地进口美国产品”和“马上大量进口美国农产品”为条件的。

 
     
 目前看，中国已经开始落实在G20会议上答应进口美国产品和农业产品的承诺，而且还超预期地实施了“对原产美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月”，一切都是中国不希望打毛衣占，也不希望毛衣占升级，但是面对中国的步步示好，美国那边并没有做出任何的正面反馈。而且不仅如此，美国还让加拿大扣押了华为的孟晚舟，中国又反过来扣押了几个加拿大公民，已经实施的毛衣占政策肯定会继续，只是毛衣占能否升级的问题，目前看，是很不确定的，预计挺难。
 
     
 在和美国的毛衣占中，中国的劣势很多，无论在经济、科技、政治、国际关系和军事等方面，中国显然都落后美国一大截，特别是关键的核心技术几乎都在美国，这是致命的咽喉，而且中国已经没有底牌，美国的底牌还有很多，除了用25%关税大招，迫使世界工厂迁出中国外之外，美国人的底牌还有：全面技术禁运、国际金融交易限制、大规模限制中国留学生，以及大规模调查敏感和重要技术领域的华裔技术人员、工程师、科学家，还有联合欧洲和加拿大墨西哥，联合制裁我国，甚至考虑作废《中美三个联合公报》“历史文件”,恢复承认台湾等等。

 
     
 中美的毛衣占是中国崛起过程中无法逃避的挑战，这不是特朗普一个人拍脑袋拍出的，而是美国国策的改变，即便将来特朗普下台，美国仍然会继续对中国实施毛衣占，毛衣占对中国的经济影响，绝非许多人所认为的“仅仅2500亿美元的出口，占中国GDP的比例很低”，而是多米诺骨牌效应，其中一个点，就是加速中国制造业的向外转移，中低端产业向东南亚和印度转移，高端产业向美国转移，中国腹背受敌，产业全面衰退，失业率暴增，连锁反应。今年下半年我国经济已经显著受到负面影响，经济增速从6.9%，快速下滑到6.3%，所以12月开始，我国政府不再口头上强硬，而是开始服软，主动妥协。
 
     
我国的外部环境压力较大，中美贸易战是A股成立以来没有的，外部有一股强大的势力在对中国的掘起进行打压，力度也是空前的的，例如华为和中兴被多个国家同时打压，这个因素自我国A股成立以来也是没有过的，所以不能简单拿现在A股的估值，与过去几次的熊市低估值水平相比，本轮A股的低估值，是很可能创出新低，而且会低较多。




第二、政治风声有所变化，这也是A股成立以来所没有的基本面的重大变化
   
   
过去四十年，我国一直沿着邓小平的经济发展思路，发展市场经济，民营经济空前发展，社会效率大幅提升。
   
  不过这两年，政治风声有所变化，不仅经济领域，政治领域也出现了新的变化，由于比较敏感，就不多谈，其中在经济领域，国企改革的核心思想是加强党对国企的领导，全面发展国有企业，做大做强国有企业，必然会对民营企业产出挤出效应，而且实际中也呈现了国进民退的现象，甚至舆论出现了“私有制经济应该退出”的声音。
   
   
 虽然12月份中央首次发声，肯定了民营企业的地位，但不知道是因为经济的快速下滑，需要民营资本出来拉动经济，还是长期和根本上就肯定了民营企业的地位？不知道这种“肯定”是暂时的，还是长期永久的，如何保障这是长期的呢？如何保障民营企业家的财产安全？
   
   
看一篇新闻，这是在中央肯定民营企业的地位之后，12月初，最高法院、最高检察院发声：近期将平反一批民营企业家冤案，今后对民营企业家及其财产，慎抓慎封！




     
    如何保障民营企业家的财产安全？肯定民营企业的历史地位，如何能保障是长期的，还是因为经济的快速下滑，而是临时的？如果这些问题么有得到根本性的解决，民营企业家就没有信心，民营资本也就不敢继续投资，不敢扩大再生产，甚至将产业转移到海外，这都是要考虑的。
     
  由于这些敏感，不多讲，政治风声的新变化，这也是过去四十年没有出现的，是A股成立以来没有出现的重大变化，直接影响到民营企业家的信心，影响到投资，影响到大家对未来的预期，所以也不能简单拿现在的A股估值，和过去熊市的低估值相比。





第三、一个国家的股市估值，取决于该国的经济增速，随着经济增速的不断创新低，股市估值也会降低，熊市的最低估值是会不断创新低    
          一个股票的估值，取决于该上市公司业绩的增长速度，增长速度越快，估值越高，一个行业的估值水平，取决于该行业的增长速度，增长速度越快，该行业的估值越高，同样，一个国家的股市估值，取决于该国的经济增长速度，经济速度越快的国家，股市的估值越高。 

         过去十几年，伴随着中国经济增速的逐步下移，A股估值是不断下移的，同时几次熊市对应的估值低位，是不断创新低的。从估值的低位数值看，2014年A股估值的低位为12倍，低于2008年估值的低位14倍，同样更低于20015年 的低位20倍，我们知道，资本市场是对未来的预期，在2003-2007年，中国经济速度是历史上最快的时期，增速的平台是10%附近，2009年-2013年经济增速不断下移到8%的平台，已经大不如以前，2015-2018年，经济增速就在7%之下了。          

图：A股整体的PE（TTM），估值的低位数值不断下移


           中国的GDP规模已经是第二大经济体，人均GDP已经达到中等收入水平，伴随着人口红利的消失和老龄化的到来，经济增长潜力日趋减弱，经济增速下移，是一个客观的现实，我国GDP增长速度已经出现了显著的放缓，GDP增速已经连续三年处于7%之下，不断逼近6%，今年的经济增速创了8年新低，未来经济增速的中枢会滑向5%左右，参考当年日本和韩国的经济增速情况，所以我国A股的估值低位，也很可能会不断创下新低，低于2014年的估值低位。例如，10年前，我国房地长和基建、铁路、公路，都还处在政策红利期，也是高速增长期，投资增速高达25%左右，推动者经济的高速增长，但是2018年，房地产、大型基建，已经发展到了一个瓶颈期，没有继续的产能扩张，投资增速仅维持在5%附近，红利期消失。 


          随着中国股市体量的增大和中国经济增速的放缓，中国的股市估值，会逐渐接轨世界成熟市场的股市估值水平，2000年来，恒生指数的最低PE为7倍，平均PE为14倍，标普500指数历史的最低市PE为6倍，平均PE为14倍，所以相比而言，虽然当前中国的A股PE在14倍，但是，如果相比发达市场的估值低位，还有很大的下跌空间。由于新兴国家的经济规模小，起点低，所以经济增速通常会大于成熟的发达国家，因此，通常而言，新兴发展中国家的股市估值，会高于发达国家的估值，不仅估值的平均水平高，估值的最低数字，也会高于发达国家的。                    

     
   图：恒生指数的PE(TTM)





第四、如果未来爆发金融危机，上市公司的净利润负增长，即便大盘指数不变，则当前的估值也会显著被动上升，则当前的大盘指数，会显示出估值仍然较高
   
     
 股票的估值PE等股价与盈利的除积（P/E），即便P不变，如果未来的盈利E下滑，则估值PE便会大幅被动提高，显得估值较高。
   
   
我国的债务率太高，全球前列，债务上升速度全球第一，远远高于第二名之上，这都是金融危机的内在因素，毛衣占可能成为刺破金融危机的导火线，当前在毛衣占之下，经济快速下滑，实体企业经营困难重重，明年经济会下滑到6.3%附近。
 
   
  
 今年下半年互联网行业和金融行业的裁员潮或降薪开始掀起，斗鱼、OFO、美图、拉勾网、锤子、BAT（阿里巴巴、腾讯、百度）、华为、京东纷纷裁员或降薪，满满的都是危机感，互联网靠资本支撑，所以对经济的滑比较敏感，
所以对经济的滑比较敏感，到2019年，裁员潮会蔓延到实体经济，连锁反应，企业利润可能会出现下滑，则即便保持当前的股价不变，则估值也会被动上升，表现出“未能处于历史估值底部，估值仍然较高，仍有较大的下跌空间”。



第五、股市的寻底过程，通常是漫长的过程，抄底需要煎熬太长的时间 
 
   
   
底部确认是一个较漫长的过程，经常需要多次确认，不断割肉。股市里面有句话说：“高手死在抄底”，这是有相当道理的，过早的满仓冲入市场，很可能将使自己陷于非常被动的状态，而无法游刃有余地继续买入，而且根据以往经验来看，这是一个较漫长的过程，非常煎熬。A股里面出现的几次大行情之前，都有漫长的熊市，和反复的拉锯确认过程，抄底，恐怕是非常难受的。



   
     
综上来看，当前A股的经济环境和政治环境、外部环境，都已经出现了重大的变化，已经和2014年、2008年、2005年不同，而且是基本面重大的变化，重大的不同，伴随着毛衣占的持续和经济增速的不断创新低，我国A股的估值是很可能会创下新低，而且会比2000年以来的最低估值，低不少；而且如果未来一旦不幸爆发金融危机的话，企业盈利下滑，当前的大盘指数不变，也会使现在的估值显得被动“高”。所以综合来看，现在肯定不是抄大底的时候，还是要等，甚至等较长的时间。所以不能拿现在的估值，和过去几次的熊市估值对比，不能抄底，即便抄底抄对了，但是底部是一个漫长的过程，很难煎熬，绝大部分人都无法熬过，所以不能抄底。当前的官媒，不断宣传和鼓励大家抄底，目的是为了怕股市的不断下跌，会导致“质押强平风险”，引发债务危机，让大家救股市。





三、中央政治局会议和中央经济会议，都已经承认2019年经济下滑，内外形势严峻，可见实际的情况该多严重

  
 
  
  12月21日召开的中央经济工作会议，强调“经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力”，“防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险”，官方通常只报喜不报忧，很少会承认经济压力，一旦连中央都承认了，就能看出经济的实际情况很糟糕了。12月中旬，中央政治局会议召开，
提出“六稳定”，即“明年要进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心”，稳字当头，说明明年的经济压力太大，才要强调稳字。不过中央经济工作会议，提出“推动更大规模减税、更明显降费”，没有提到的具体的减税规模，低于市场此前预期的“减税5万亿，或者每年减税1万亿”，可能就成为了空话。
  
     
 
当前内外形势都不好，外盘美股暴跌，不断下跌破位，国内经济形势严峻，A股也下跌破位，A股可能不适合操作，可以撤离关望，上周三在第18期蛋黄派群就不让做股票了。对于所有人而言，只有在牛市中，做股票才容易盈利，在熊市中做股票，很难盈利，不亏就很不错了，稍不注意，账户刚有了点利润，马上就回吐被套，熊市适合观望和等待。
   
   
 



--------------------------------------
参考此前的文章：
大寒冬临近，如何配置资产？
央行降准，对房价、汇率、股市的影响 
土耳其金融危机，中国会爆发么？
经济内外交困，我国能否走出困境？

中美毛衣占要停止么？股市中级反弹么？
毛衣占缓和了？以美国声明为证
美日贸易战的演变，对比中美贸易战
贸易战正式开打，对A股、房价、期货和汇率的影响
人民币大幅贬值、弃汇，如何配置资产？

我们能躲过本轮的金融危机么？
全球股灾血洗，18年金融危机会爆发么？（八）
如何提前应对经济危机？我国是否会发生经济危机（七）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（六）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（五）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（四）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（三）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（二）
我国是否会发生经济危机？提前备粮（一）



							
		
==================================================
如何从5万做到近200万：交易分享
(2018-11-27 21:50:54)

			
   
       
     
   
 微博：期货_操作手；
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

-------------------------------
 
     上周举办了蛋黄派内部的“高手论剑”，持续了一周，20名老学员们给第十七期学员们无私分享，同时蛋黄派大家挺内部一起参加，相互交流。每期都会分享，蛋黄派的价值观是“海纳百川，有容乃大；相互分享，共铸辉煌”。
 
     
 本篇选择其中的两个老学员，经他们的同意，让他们的分享发出来，以借鉴。
-------------------------------
 “高手论剑”第一位分享，11月17日演讲：
   
     
主题：做单的核心是蛋黄派的有效性     
     
 
  
 
     
    
 作者：学海无涯  （蛋黄派第十四期 
 学员）

 
   
 大家下午好，很荣幸加入了蛋黄派这个家庭，也很荣幸遇到了老师学习了蛋黄派操盘理论，我学习后主要做数字货币，毕业后，大概有了一年多，5万本金起步，结业到现在赚了近两百万，简单讲一下我的一些心得。

一、无论如何，都是要强调有效性
 
   
 学习了蛋黄派操盘理论，重要的就是有效性（有效性是蛋黄派操盘理论的灵魂），永远记住有效性是第一，这涉及到我们是否开仓的问题，有效性不高，就不开仓，有效性高，我们才开仓，包括所讲的K线理论也是，有效性高的反转K线就止盈。
案例1：
 
     
 BTC，本单的有效性，入仓点如图：
 
     
（由于牵涉到作者的交易细节，隐私，就不对外公布）


 本次BTC大跌，有效性也不错，这次大跌，我是前天就做进去的，如图：
（由于牵涉到作者的交易细节，隐私，就不对外公布）

 
   
 （这是今年11月17日之前的几日收益率）



 
     
所以大家一定要强调有效性，只有出现了有效性高的机会才出手。有个小心得，凡是你认为模糊的、不太清晰的信号，基本上蛋黄派的有效性不高，蛋黄派有效性高的信号，基本上就很清晰，所以需要耐心等待，不建议频繁短线，趋势行情如同江河湖海，如同参天大树，只有长时间积累后爆发的才是大行情，也是我们重点要做的 



 案例二：山寨币BNB，这是我去年做的，如图:
 
 （由于牵涉到作者的交易细节，隐私，就不对外公布）

 
   
 本单的有效性：顺势，原来是涨势，天然提高了有效性窄，蛋黄派有效性的信号高，后期行情也很大，不到几天时间就翻三倍。本单我是重仓介入，获利颇丰，有效性高的信号，我最喜欢的是




二、
任何时候，都要强调仓位
总想着一夜暴富的结果，往往是一夜亏光，所以任何时候要强调仓位，严格控制好仓位。 
根据蛋黄派操盘理论的有效性：
 1、有效性高，中等仓位 
（30%以内）；
 2、有效性低，止损小，也是轻仓位（20%以内）；
 3、有效性高、止损小，则重仓（50%以内）；
 4、有效性低、止损大，则直接放弃。


三、
止盈的时候可以犹豫，止损砍仓的时候绝对不能犹豫
 
     
  钱赚不完，但能亏完，蛋黄派老师教的是术，而且是上乘武功，但是能不能执行好止损，有没有耐心等待机会，能不能严格控制每次开仓的仓位，这个是很难做好的，千里之行，始于足下，九层之台，起于垒土，关于修养的提升是一个漫长的过程，常怀感恩心，感谢老师领进门，多读书，多行路，终会到达理想的彼岸。推荐书籍《原则》。
 
     
其实之前的师兄们都分享了很多，都很全面 ，上面说的这些，也是蛋黄派老师反复强调的，只要大家严格按要求来做，不轻易放低标准，不轻易入仓，赚钱只是时间问题。



------------------------------------------------------------

   “高手论剑”第二位分享，11月20日演讲：
   
     
 主题：聚焦品种，等待机会
  
   
 
 
   作者：巴度 
 （蛋黄派第十二期
学员）

 
   
 我和大家分享下我的这些交易体会，咱们共同进步。
     
 我一般是以日线波段操作为主要交易周期，结合小时线寻找机会入场，如果没有及时进场，待出现信号，以蛋黄派理论的反弹信号入场。


     
这是棕榈P1901的日线近期走势，红箭头处是我的入仓位置：



     
 
在小时线中可以看出，在10月23日夜盘开盘后有一个小缺口，并且没有封闭，采用蛋黄派的反弹信号，在这个位置开空入场，并把止损设在上影线位置。当天收中阴线，把止损移动至保本位置。几天之后，出现突破4700附近的支撑，这时把止损再移动到大阴线顶部，跟踪行情。

 
     
目前，每月的交易单量大约4-5单。
 
     
现在也遇到了麻烦，但有麻烦是好事，可以发现错误和不足：
1、对待交易，一定要戒骄戒躁，如履薄冰
 
   
    对待交易，一定要戒骄戒躁，如履薄冰，当出现自满情绪的时候，市场很可能马上就会来好好的教育教育自己。
   
   
 因为最近交易比较顺利，连续不短的一段时间都没有亏损，慢慢的心理发生了变化，当时没有及时发现，等出现亏损的时候，才清晰起来。因为最近交易一直比较顺，所以在入场时，对机会的把握和系统的执行，我就出现了很大问题，我放松了信号尺度，并扩大了品种范围，以为可以在什么情况下，什么品种里都可以赚到钱了，很快市场就给了记耳光，很清脆，利润从40％，2笔交易就被打到不到20％。
 
     
  所以，我进入反思，停止了交易。

2、不能重仓
 
   重仓容易引起心理波动，这种波动，自己也很难察觉，当出现亏损时，才有可能清晰。


3、尽量聚焦品种
 
     
 因为品种的性格和人类似，不同品种的性格不同，最好找和自己性格有共振的品种关注。如果撒网太大，反而，得不偿失。   
 
     
 蛋黄派老师把交易的各种招式，都教给我们，如果全会全应用，自然显然不太现实，我觉得最好做减法，找到自己比较得心应手的手段，反复应用，弱水三千，只取一瓢。这句话，蛋黄派老师很早就说过，时间长了，反复体会它，感觉有很深的道理在里面，我目前聚焦棕榈、螺纹、铁矿。 
     
  
 
     
 
前阵子不分品种寻找机会，却吃了亏，市场里的钱永远也赚不完，也不可能有人能赚所有的钱。

4、如何对待机会
 
     
寻找机会和等待机会是两个截然不同的认知，寻找机会虽然看似有更多的交易机会，但在寻找的过程中，会不自觉的掺杂入不少主观意识，可能会为了机会而寻找机会，容易放松入仓条件，把自己的系统抛之脑后。   
   
   
 我目前认为等待机会好于寻找机会，寻找机会从动机上有渴望交易的心理，容易放松对信号的要求，等待机会是做属于自己系统的机会。 


5、重视休息
 
   
 交易中，最好把大部分精力和时间用来学习，充实自己的知识，提高认知水平，思考问题，总结经验和教训，反思自己，更多的了解自己，休息也是交易系统的组成部分。

 
     
  祝大家早日暴富，生活美满，慢慢来赚自己把握大的机会，贪心总是时不常的冒出来，不是想赚更多，就是不认亏，总想把亏损马上补回来。 

 
     
以上是我最近对交易亏损的几个认识，分享给师兄弟们，请大家指正共同进步，同时，通过蛋黄派操盘的学习，在交易实践中的应用，老师的蛋黄派操盘理论绝对可以赚到钱。

---------------------------------------------
第十八期蛋黄派操盘手培训的报名，点击：


第18期操盘手培训的报名
第18期蛋黄派操盘手的课程表

 
     
 
每周3小时实战课+1小时自由答疑+周内五日，共17周，总共5000元；同时加入蛋黄派大家庭，一辈子交流，交易指导。
     
 课程都有文字课件和视频录制，有事可事后下载温习，大部分都是上班族；主要基于网络，不限地域，不必到现场。

 
  本周就要开始，有兴趣的话，可以加QQ：462865719。

							
		
==================================================
股票和期货、外汇，应该交易哪个适合？
(2019-01-02 15:45:48)

			 
     
     
   
 作者：散人贵（蛋黄派操盘手 
第十六期学员） 
--------------------------
  
   
时间飞逝，转眼从第十六期毕业至今也有近四个月了，这四个月中工作困扰、家庭琐碎，使我未能全身心来做交易，做的单子零碎，但我似乎已经找到了属于自己的“一招鲜”，我相信若能改变自身性格中的缺点，加上蛋黄老师教授的技术，稳定盈利不是问题，至少从10月开始，我真正体会到了心态加蛋黄操盘手技术，所取得的良好效果。

 一 、先说下我自己投资上的经历
 
   
 从中学开始我就幻想着从事一种工作，就是每天不用出门，只用坐在电脑前就可以工作，不需要理会太多的人际关系，在家就能把钱赚的那种。也许是福德浅薄，一直很喜欢金融，但是身边居然都没有一个人是做金融类工作的朋友，导致自己也不知道找谁学习，一直没有能进门，对股票或期货外汇的感觉，是充满高大尚，觉得做金融的人都是人中龙凤，上知天文下知地理。

 
   
直到去年（2017年夏天），和一个很多年没有联系上的发小恢复联系，知道他一直没有去工作，在家做期货，并且收益还不错。于是央求他带我，教我技术，最初教的均线，后面又教的分形（至今分形没有能掌握），简单教了些如何下单，平仓后，我便独自做单了。
 
     
 从此开始我疯狂的亏损模式，我的朋友发小起初是不愿意让我涉及期货的，怕我走火入魔，亏损到做出极端事情。从2017年8月开始做单，新手都是比较好运，开始就赚钱了，第一单做的螺纹，之前我的朋友反复告诫，做单要从一手练起，待能稳定盈利了，再加大手数。我一上来就下了5手多单，不到10分钟赚了10个点，500元妥妥到手。我记得那个阳光暴晒的下午，自己开车下乡拜访客户（我从事农资销售的），在路边做的单子，几分钟的时间赚到500元，心想还做什么农资生意啊，赶紧回程，回去好好研究买卖期货。

 
     
结局大家可能都猜到，因为没有什么技术，不懂判断大势，不懂方向，没有过硬的技术，自然是亏得一塌糊涂，一直到2017年底都是亏损，中间也偶有赚，但完全是赌博一样的凭运气。也在网上看各种文章各种帖子，一会想学炒单，一会学波段，东一瞧西一望，完全不得要领。总之一个字——亏。


二、交易的学习经历
 
   
 我不知道是如何遇到老师的，关注微博，不断看，一直关注，觉得老师讲的实在太好了，全往心里去了，尤其看到往期毕业的师兄做的毕业总结各种分享，有些勤奋的师兄已经能稳定赚钱了，心里更是迫切想要参加老师的课程。
 
     
 原本是2018年3月老师刚开始开16期的课时就想要报名的，当时只是咨询了下未报名。其实当时的内心想法是：我再自己操作一个月，如果还是亏损严重，就报名学习，反正亏那么钱了，再交几千学费不算什么，如果没有效果，就退出这个市场，用心去工作了。
 
     
结果可想而知，接下来的操作还是亏损累累，其实结局似乎已注定，因我总以赌博的心态，追涨杀跌，抄底摸顶，反复操作，反复被打脸。

 
     
 报名参加的那天，我下了10手铁矿的单子，亏了几千块钱，心似乎麻木了。又把蛋黄老师的《我交易人生的三部曲》反复读了几便，潸然泪下，感觉自己就是当年的老师，自己和父母吃穿用度不舍得，却一掷千金的豪赌，对自己失望透顶。和老师说要报名，结果老师说已经开班一个多月了，只能插班学习了，于是我成了16期的插班生。
 
     
 从第一课开始，我就觉得我的交易生涯有救了，我觉得我找到了一个好老师。以至于在和老师的聊天中，我说“老师，遇到您是我的福气”，一点儿也不恭维，完全发自肺腑。
 
     
 随着课程的深入，我学到的东西越多，但由于自己家庭和工作的原因，蛋黄老师布置的作业几乎都没有完成，只是过后看其他同学的作业和老师的批改。
 
     
蛋黄老师教授的18般武艺，我自己总结的并且使用的就是《如何做波段交易》，如何提高判断突破的成功率，来给自己做入场的依据。

 
     
 
 之前的我重仓，经常不设止损，或是胡乱止损，频繁交易，下单完全是冲动型，想想就下，看看波动剧烈，就想干一炮就走，亏了后就想死扛，想着总会回来，结果由于是重仓，扛到受不了又忍痛割掉，反复多次伤痕累累，信心全无。
 
     
 现在学了老师的蛋黄派后，清晰一点就是蛋黄技术分析，只要懂一个，加上心态，加上老师教授的资金管理与止损设置后，做单是一件轻松的事情：我就耐心等待，辅之以设定合理的止损。


三、总结和反思，控制住冲动，不能胡乱下单
 
      
目前我个人难就难在对自己手痒的控制上，经常是抢跑进场，明明没有出现进场的信号就先抢跑，先搏一搏，结果是被止损出局。对信号的判定目前是比较清晰了，最重要的是管住自己的手，不要抢跑。在心性上多磨励，我相信就凭成功率高的突破进场这点，一年200个交易日，总会有机会的，事实上自己在能按捺自己的手不乱动，按蛋黄老师教授的方法进场的时候，也吃到不少甜头，可以说是屡试不爽的，因此这个方法我会坚持下去。
 
     
行文思路有些混乱，对我而言目前要坚守的就是改变自己冲动交易，胡乱下单的性格，严格按有效的进场信号下单，始终如一的坚持。
 
     
 最后感谢蛋黄老师的倾囊相授，感谢老师的辛苦付出，如今我还经常反刍老师的课件，希望自己一年后再总结一篇更完美，有更多深刻体会的总结，将完美的盈利曲线交付给老师。

--------------------------------------------------------------------------

股票和期货、外汇，应该交易哪个适合？
 
     
 
   
作者：微博：期货_操作手
 
    微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------
 
  
   
由于作者关注过股市、期货、外汇，想知道交易哪个品种才适合，许多人都问过我，说应该是交易股票，还是期货、外汇？本篇借助作者的疑问，来回到这个问题。

   
   
我个人认为，如果你不精通技术分析，肯定优先选择股票，因为：
第一，股票只有下跌，你才赔钱，股市涨和震荡，你都不会亏钱；但是期货和外汇不一样，可多可空，看起来两个方向都能赚钱，很美好，实际上做起来，两边都很可能亏钱，多也赔，跌也赔，震荡也赔，就是“三赔，股票是“一赔”。

第二，股票可以死扛，如果没有踩上地雷股，总是能扛回来的，毕竟地雷股占比很低，中国是审核制，能上市的公司，绝大部分不至于差到能退市。中国的A股不是注册制，是审核制，上市前已经对财务等基本面进行了严格的审核，地雷股相对比较少，占比只有1%，到现在退市的股票，也只有十几只股票，你扛个三五年，总会扛回来；期货不一样，有交割日期，三四个月后，必须交割，你必须清仓，盈亏是必须实现的；相比而言，股票风险比较小。

第三，外汇和期货有杠杆，有的人就喜欢重仓，股票怎么跌，都不会跌到0，期货和外汇不是，重仓跌10%多，很可能就归零了，使一个人生存的时间短，技术还没学明白，就死掉了。

第四，外汇在国内不合法，不受法律保护，你的资金会面临一些风险；外汇到了晚上，欧美开始交易时，外汇的波动才活跃，也就是你必须晚上去交易，会导致你白天黑夜颠倒，对你的身体很不利，损害身体，很容易生病和折寿；外汇是两个国家货币之间的兑换，每个国家都希望自己的货币稳定，不喜欢大幅升值（会损害产品的出口竞争力），也不喜欢大幅贬值（会导致国内金融危机），所以外汇很少有大行情，绝大部分时间段都是震荡，或小趋势，波动空间比较小，有趋势的话，也决定趋势的行走比较复杂，反抽大，容易扫止损或被洗出去，这一切都决定交易外汇的话，盈利比较难。

     
  综上来看，股市、期货、外汇中，优先选择股市和期货，丢掉外汇。至于股市和期货，选择哪个？当然了，如果技术水平比较高，选择期货会好一些，因为我国股票的行情，熊市长，牛市少，牛市太短了，七分要靠天，我们只有靠涨才能赚钱，但是大部分时间都在跌或震荡，赚不到钱，很大一部分取决于运气。期货不一样，期货无论处于牛市，还是熊市，都能赚钱，七分是靠自己的能力，凭本事吃饭，期货赚钱的时间应该是股票时间的两三倍，但是对技术水平要求比较高。许多人的技术水平都不高，就不适合交易期货。
							
		
==================================================
白糖、黑色、棕榈油、化工的基本面
(2019-01-16 22:27:52)

			  微博：期货_操作手
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
 ------------------------------------------

 
  
  这是蛋黄派操盘手内部一个期货基本面小群的信息交流，从中摘取近期的探讨内容，仅供参考，对错并不负责任，盈亏自负，谨慎参考。

--------------------------------------------------


一、白糖
*****白糖 
 2019.1.13
   
 
 2018年国内白糖走势震荡下跌，从5700的相对高位一直下跌到4700附近，2017/18榨季是本轮熊市的第二年，下一年度白糖产量有望达到1060万吨，是熊市的末年，白糖价格大概率将震荡触底。从外盘的角度来看，虽然巴西天气面临干旱，甘蔗老化等问题，但是在原油市场疲弱的态势下，对于乙醇市场的乐观度并没有预期那么大，因而总体产量仍然表现的有压力的。而印度，泰国，虽然遭遇天气以及虫害问题，产量的增长不及预期，但是总体而言产量依然是巨大的，而需求方面并没有预期的增长，因而总体偏弱。国内方面，预计明年的进口配额与今年相似，毛衣占对白糖的影响甚小。关税方面，明年5月份后配额外关税继续下调5%至85%,贸易救济政策也将进入最后一年。另外，印度对华出口量的不确定性，使得我国明年进口量有不确定性，总体是略有上涨的。随着白糖压榨高峰来临，预期在上半年来说白糖价格压力较大，价格面临触底。而下半年需要看库存去化情况和消费情况，择机低位把握熊牛转换机制。
 
    
  各研究机构预估的
2018/19榨季全球糖市供需缺口量，供应继续过剩。从机构的预估来看，在ICE原糖走势最弱的时候，各机构对于2918/2019榨季最为悲观，但是随着后期到来，印度，泰
  调低了对于2018/2019榨季的糖产量供应过剩量。根据最新的一次机构Green
Pool 的预估，为360万吨。18/19年度糖产量的预估持续下调。另外，天气问题也是干扰糖产量的重要因素，今年7月至11月初欧盟、印度和泰国主要甜菜/甘蔗种植区的降雨量低于平均水平，导致18/19年度的甘蔗/甜菜供应量急剧下降。假如11月至明年3月印度（马邦、卡邦）和泰国的降雨持续不佳，将进一步影响19/20年度作物。另外，巴西甘蔗老龄化问题也是收到关注，由于投入减少，巴西中南部甘蔗老龄化严重，并限制制糖用蔗比例。后期巴西中南部甘蔗单产将降至70-75吨/公顷，过去为80-85吨/公顷。18/19年度中南部糖产量制乙醇的甘蔗比例达到记录高位，预计这样生产趋势将会持续，导致食糖生产最小化，未来3-5年该地区食糖供应量可能低至2200-2300万吨。
   
  


***白
 
     
2019年是全球食糖市场从供应过剩向供应短缺转折的一年，虽然上半年仍将供应过剩、但是下半年开始逐渐短缺。18/19榨季中国食糖产量由17/18榨季的1031万吨增加至1070万吨，消费量由1480万吨增加至1500万吨，表观供应缺口由206万吨下降至170万吨，考虑到走私的存在，预计市场供应变得更加宽松。超预期进口、国储拍卖、甘蔗直补加剧了国内价格的波动，目前国储有700万吨左右的储备糖，直接拍卖的概率较小。
   
   18/19榨季，ISO预计全球食糖产量由17/18榨季的1.83亿吨下降至1.80亿吨，USDA预计全球食糖产量由1.95亿吨下降至1.86亿吨。2019年上半年，全球糖价仍将承受18/19榨季供给过剩、期末库存创新高以及印度糖补贴出口的压力；2019年下半年，市场将迎来19/20榨季供应短缺的曙光。从周期的角度来看，2019年是国内食糖市场熊市的尾端，熊市的余威仍在，糖价寻底筑底的过程仍未完成。印度急需向国际市场出口，以解其国内市场供应严重过剩的燃眉之急，为此印度政府不惜违反WTO规则对出口进行补贴。



*****农产品

 中国白糖12月库存109万吨，处于近5年期低位，同比减15%。2018年全国累计产糖240万吨，比上年同期增加8万吨。广西部分产区遭受中度至重度寒冬害，云南部分地区遭受轻度至中度寒冬害。
     
印度2018年产糖1105万吨，比去年增加70万吨，今年印度降雨量大幅减少和虫害影响，产力会显著下降。
泰国产糖280万吨，同比增加46%。






二、黑色
 *****金属 
2019.1.9
1、供给：2019年，炼焦原煤供应通过国内供给与进口政策的相互协调，使得年度供需及价格基本平稳，整体有效供应量4.71亿吨，同比降幅-5.7%（2018年同比-3%左右），需要关注阶段供给短缺的风险。其中，国内供给端主要影响因素，从2018年环保督察转为安检及限制超产，焦精煤产量仍难有增量，预计4.14亿吨，同比降幅-4.5%（2018年约-2.7%）。进口煤受政策变动有较大不确定性，同时日韩印度等进口增量分流，我国进口焦煤增量亦有限，预计全年5700万吨左右，同比降幅-13.8%（2018年约-5%）；焦化行业4.3米焦炉淘汰影响较大，2019年焦炭产量预计4.28亿吨左右，同比降幅-1.2%（2018年约+0.4%）。

2、需求：基于2019年粗钢产量略高于2018年，2019年对煤、焦的需求略高于2018年。


***现货 
   
 2019.1.12
 
   
 陕西神木矿难事，21人死亡，榆林地区的煤炭产能分析：根据陕西省安全组指示，区域内民营矿全部停产，国有矿进行安全大检查。榆林区民营企业，停产到两会结束，减产预计1800万吨，占一季度产量大约3%，全年停产预计减产1亿吨，占比大约也在3%左右；如果仅神木区民营企业停产，若停产到两会结束，预计减产730万吨，占一季度产量大约1.2%，若全年停产预计减产4000万吨，占比大约也在1.2%。陕西省榆林市生产产能大约3.1亿吨，占全国煤矿生产总产能的8.9%，属于国内三大亿吨级产煤地区之一。榆林地区煤炭资源主要是广义动力用煤，炼焦用煤占比较小，因此该地区如果实行停产或限产整顿，影响主要在于动力煤。


*****焦 
 2019.1.11

 
   
2019春节前后黑色金属交易逻辑全推演：贸易战缓和叠加限产，黑色金属明显反弹。 从焦炭来看，目前钢厂焦炭库存较高，焦化厂库存累积，从原料焦煤来看，在二季度之前供应紧张难以缓解。
    
 
贸易战缓和叠加限产，黑色金属明显反弹：12月初贸易战的缓解明显改变市场的节奏，使得本次大跌的第一个底部出现，叠加限产加强影响，12月钢材价格明显反弹，带动黑色金属整体反弹。由于12月反弹的时间和空间超出原先预期，这将延长当前阶段调整的时间。 
 
     
市场主要矛盾的转化：11月份主要交易供给；12月份至今既交易需求又交易供给，当前市场将主要交易冬储需求疲弱，而供给压力仍然较大的逻辑，使得钢价再度探底，并带动原料端再次探底；在将冶炼端即钢材、焦炭再度打压至盈亏平衡区间之后，黑色金属将进入交易需求逻辑占主导的阶段。
   





三、棕榈油和豆粕
*****宏  2019.1.12
 
   
 马棕库销比创12年最高。马来西亚棕榈油库存连续7个月增加创2000年以来最高，库销比创近12年来最高

MPOB12月供需月报解读：
1、产量降幅低于预期：12月产量环比降2.02%至180.8万吨，预期178万吨，去年12月较11月环比降5.6%。产量连续2个月下滑。2018年全年（1-12月）累计产量1952万吨，较2017年1992万吨降2%。

2、出口增幅小于预期：马来西亚12月出口仅增加0.57%至138万吨，预期144万吨。这是两个月下滑之后的首次增加。印度将毛棕榈油下进口关税从44%下调至40%，精炼油关税自54%下调至50%。从SGS数据看，12月出口至中国32万吨，环比增88%，为近两年来当月最高，出口至印度28万吨，环比增24%，出口至25万吨，环比降12%。市场预期本月出口增幅将达到4.7%，但实际仅增0.57%，后续关注中国及印度需求能否持续。
 
   
 2018年全年（1-12月）累计出口量1659万吨，与2017年1656万吨相当。

3、库存高于预期：这是连续第7个月增加，并创下2000年1月以来最高库存水平。当前仍为减产周期，如果3月末前无法降低库存，此后进入增产周期，降库存将更为艰难。
4、库销比为近12年来最高。



*****棕榈油 
 2019.1.13

 
   
小结棕榈油11月库存又上新高，12月预估出口较11月有所增加，增幅在6个百分点左右。至于说是否出现反转还需要继续关注。棕榈指数价格已经靠近2015低点，库存已经处于2014年以来的最高点。
下图是马来棕榈库存（蓝色）和国内棕榈指数（红色）的图。


     
 中国的棕榈油进口具有季节性，2月往往是进口的低点，如上图。


 
   
 印度进口的季节性也类似，印度方面关税下调4%，另外印度油脂库存进一步下降，总的来说2月的进口量非常重要。





 *****as
 
   跟老家的亲戚聊天，现在猪都卖不出；
我一个朋友去山东调研，现在的猪瘟就是他们走完一个地方考察完，去另外一个地方再看的时候，原来那个地方就已经爆猪瘟了。但农业部的公开信息，山东是没发现猪瘟的。

 


四、玉米淀粉
****淀粉 
 2019.1.14
 
   
  关于玉米淀粉的一篇年度展望：玉米籽粒中淀粉含量大致在7成，大约1.4吨玉米可制成1吨玉米淀粉，玉米淀粉仍未摆脱玉米成本定价的基本逻辑。中国和美国的贸易摩擦谈判，直接影响到中国对玉米进口的放开程度，这是不确定。山东省玉米淀粉产量占全国产量的49%；行业新增产能和复产产能的实锤落地，行业供给骤增，打破了行业的均势，未来3-5年，随着新增产能严重超过市场需求的增长空间，产能严重过剩，
 
     
 行业里普遍认为，玉米淀粉产能明显过剩，是一个供过于求的商品。但是，2018年的前11个月，行业里却发现在开工率高企的情况下，行业库存未出现明显累积，甚至在5月底直至10月底有新增产能落地前提下出现了连读走低，并且行业利润相当不错，行业开始反思，玉米淀粉行业其实在这段时期是一个紧平衡的品种。

 
     
 但是，进入11月份，行业明显感觉到了压力，库存开始连续累积，玉米淀粉价格也开始走弱。 其实是，行业新增产能和复产产能的实锤落地，行业供给骤增，打破了行业的均势。
 
     
大成集团的哈尔滨、锦州工厂复产与象屿的新增产能，合计是270万吨玉米加工能力，新增玉米淀粉供给189万吨/年、15.75万吨/月；据淀粉工业协会数据，2017年全国玉米淀粉产量2600万吨左右，而18年11、12两个月，供给突然大增7.27%，因此行业突然感受到凛冬压力！并且，2019年上半年，嘉吉、金玉米仍将有新增产能落地，供给压力将进一步增大！
 
     
 淀粉工业协会秘书长魏旭明在2018年12月份预测：未来3-5年，随着新增产能严重超过市场需求的增长空间，产能严重过剩，企业大面积亏损，行业兼并、重组、整合将拉开序幕。从加工数量上看，30万吨以下规模企业将逐步退出；从企业规模上看，单厂加工规模超300万吨企业将会出现，一批年玉米加工1,000万吨级现代化企业集团将成为行业的中坚。在产品生产上看，单品种企业将越来越少，企业品种愈发丰富；整合后将淘汰一些落后产能。



五、苹果
****苹果 
 2019/1/8 11:01:23

 
   
 苹果目前到了比较关键的点位。一方面现在苹果现货依然坚挺，甚至最近两天一些地区的拿货价格还有所上涨。另一方面，前一段时间的下跌，基本上是由于交易所在交割中明显偏袒空头造成的。很多参与交货的买方反应，收到的苹果的不合格率远高于交割标准。而一些人选择息事宁人，一些人选择向交易所反映情况。目前来看并没什么用。
 
     
 
 具体来看的话，之前为应对双旦节日备货，优质产区客商自提好货发市场的数量有所增多，一般产区果农顺价走货，价格略显偏弱。元旦节前备货接近尾声，客商采购需求减弱，整体走货略有放缓，价格暂无波动。最近几日，山东产区整体行情稳定，部分客商已经提前开始准备春节货源。栖霞产区整体价格稳定，库存富士80#以上果农货价格在4.20元/斤左右，西部多个产区果农统货随着交易进行，整体质量明显下滑，导致主流价格出现滑落，幅度在0.2元/斤左右。但优质好货已经价格坚挺。


   
   
 
前期虽然有石健女士的事件，虽然刚开始的那份声明写得义正言辞，誓要讨个说法的样子，后来却不了了之。如今又有苹果现货商杨子盈要向交易所反映情况，现在很难说会有什么效果。因为苹果前期上涨是被证监会领导点名批评过的，交易所为保乌纱帽很容易挢抂过正。




六、LL和PP
*****现货 
 2019/1/12
 
   
供应回顾： 2018年国内PE的新装置不多，这也使得国内整体PE的供应增幅有限。但是分项上看由于今年低压管材的强劲，使得线性的产量大幅度减少，低压产量大幅度提高。

 
    2018年PE的进口维持了高增速。但是增长点国家并不是处于PE产能扩张周期的美国，而是沙特，主要是由于贸易战使得美国的货物挤压了其他市场的份额，迫使沙特货物大量增量了对华出口比例。
 
     
2018年PP供应增幅也不大，分项上看均聚国产甚至走负，共聚依旧是整个PP的发动机。2018年全球再生料依旧没有找到中国替代者，使得发达国家的废塑出口大幅度下挫近30%。
 
   
 虽然2018全球还没有做好替代中国的再生料处理准备，但是2019年将大大不同，中国出口越南的塑料造粒机呈爆发式增长。韩国也逐渐成为再生料的进口大国。

需求回顾：今年低密度的PE（LL+LD）整体表观需求几无增长，这里更多方面可能是供应的因素，加上隐性库存的极致去化，但是整体的价格中枢上升的依旧缓慢。说明了消费确实较为疲软。

LL的主要消费品农膜在2018年出现了大规模下滑，主要由于政府订单的消减。
PP的需求发动机依旧是共聚，但是支撑共聚是基建和出口，前几年的白电汽车的需求出现了大规模的负增长。
 
   2019年展望和平衡推敲：新装置上看，PP的新产能在2019年会比LL多。LL供应压力远大于PP，而其中最大的差异来自于非标转产、进口和再生料进口。农膜需求没有那么乐观，就算是政府提高了厚度标准执行起来还是困难重重。2019年1-4月的平衡表来看，PP去库的难度会比LL来的更加轻松，至少5月合约PP将强于LL。


****刚 
 2019/1/13
 
   
 PE相关数据整理以及简析
1.供应端
国内聚乙烯生产和供应保持正常。
图一位最近3年每月PE的进口情况,PE的进口保持增长。


2.库存
图二为截止201812128的PE总库存：最近2个月总库存呈现持续下降，总库 存比前两年高。


3.需求段
     
 终端采购维持刚需，春节前有备货的需求。图二为今年截止20181228的农膜和包装膜的开工率，农膜的开工率在继续下降；包装膜的生产比较稳定 。




4.成本方面
原油在持续下跌后出现反弹，乙烯最近1个月呈现下跌、上涨、回落的震荡走势。

5.LLDPE现货均价与期货走势的对比
为最近119个交易日的对比图，期货价格仍然弱一些。

小结：宏观方面，中美贸易关系出现达成和解的预期没有变化，大概率上TG可能会妥协；央行宣布下调存款准备金，有没有明显作用需要观察，从常理判断，经济情况不好才搞刺激；需求方面没有看到亮点，整体经济的走向继续不乐观。




七、PVC
****刚 
  2019/1/12
    
   PVC相关数据整理以及简析
1.供应端
图一为最近1年多PVC的产量数据【千吨】，之前的数据目前缺。供应比较稳定。但近期发生了盛华和新冶能化2起安全生产事故，有可能会对后面的电石供应产生影响。



2.库存
图二为截止2018-12-28的PVC总库存对比图：当前总库存明显是在最近几年 的低位，货源偏紧。



3.需求端
     
 下游需求采购刚需为主，接货力度一般。图三为房地产的最近几个月的相 关数据，该数据还需要进一步花时间跟踪、核对以及完善。房地产有放松 的预期，值得关注。




4.成本方面
     
 上个月电石价格大跌，创年内新低，带动电石法企业成本大幅下降，而相应 的毛利上升。同时已陆续有电石炉因亏损停车避险。


5.PVC现货均价与期货走势的对比
     
 图四为最近103个交易日的对比图，近期现货和期货价格均在震荡中，两者价差小。


小结：PVC我自己列为近期重点关注品种。 
---------------------------------------------
大家对于某一个大宗商品的供需情况和走势，有什么看法？请谈谈你的意见，相互交流。




							
		
==================================================
推荐：交易中是否存在“一招鲜”（一）？
(2018-11-15 15:29:00)

			  作者----新微博：期货_操作手（原微博'期货操作手'已被封杀)
    微信公众平台：
京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------------
   
 这是2018年6月底发表在我的微信公众号上的文章，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众。

过去三年写了一些交易的感悟和总结，可以参看：
《暂时离开半月，三年的交易感悟总结》
----------------------------------------------------
  
   
 绝大部分人刚进入交易世界，就容易认为这里有圣杯、摇钱树、屠龙刀，有“一招鲜”，如果能找到这个一招鲜”，则一辈子吃香喝辣的，钱滚滚而来。所以无数人前仆后继，去寻找传说中的“屠龙刀”，包括十几前的我，也是这样的。也是因为所有人都有这个心里，于是市场上有好多煽动性让人热血沸腾的骗句，像什么“胜率高达100%",
"稳赚不赔的绝招啦“，”必胜基本功”，“抄大底逃大顶”，“看透庄家”，“擒牛”，等等，让无数人受骗。
 
   
那交易世界到底有无“一招鲜”呢？正好近日蛋黄派操盘手第16期中有学员问了我这个问题，我就结合自己的经验和认识，给他们做了解答。感觉能解很多人的困惑，就发来。
--------------------------------------------------------------------
交易中是否存在“一招鲜”（一）？


  
什么是“一招鲜”呢？中国文学中的“一招鲜吃遍天”，是指拥有某一特长，即可到处谋生。但是仍然没有对“一招鲜”的内涵做一个清晰的解释。
 
  

一、一招鲜”肯定要满足两个基本的条件：简单、可重复
具体来阐述“一招鲜”的条件：

（1）简单、清晰、明确，随便一个人都容易学会
 
  “一招鲜”突出中间的“一招”，既然是“一招”，则就是简单、清晰、明确，是有形、有明确规则的，没有含糊、模糊、复杂，不是方法论、方法体系、指导思想，而是一个技能，随便教给一个人，则一个人来学，都容易学会，才能体现出简单。
 
   “清晰、明确”，就是指不同的人来用这个交易规则，得出的结论应该是一致的，如果同样一个信号，一部分人得出了这个结论，另一部分得出了另外的一个结论，这样理解也行，那样理解也行，那么这个规则一定不是“清晰、明确”的，是无法证伪的。

 
  为此要纠正对于“一招鲜”的理解错误：

1、低买高卖，不是“一招鲜”
 
 “低买高卖”是交易中永恒的法则，是正确的，但不是一个技能，是一个指导思想，因为何时价格才是低？不同的人肯定会得出不同的结论，并非“清晰、明确”。“低买”之后，价格继续下跌，结果是“低买之后以更低的价格卖出”。要想实现“低买高卖”，绝对不是简单的，而是很复杂的，一个人是很难随便就学会的。


2、价值投资，不是“一招鲜”   
 
 “价值投资”是做股票的一个法则，但是一个方法体系，牵涉到如何判断哪个上市公司有持续性的增长潜力、该公司的合理价值是多少、是否有安全边际等等，不同的人肯定会得出不同的结论，并非“清晰、明确”，而且这种方法体系对人的综合要求很高，绝对不是一个简单的技能，不是那么容易就能学会的，甚至想学会是很困难的。


3、商品供需分析，不是“一招鲜”
 
   
 供需是分析大宗商品的核心，但是一个方法体系，具体到供给多于需求，还是供给少于需求，以及缺口多大，不同的人肯定会得出不同的结论，所以并非“清晰、明确”，不是一招鲜。而且这种方法体系对人的综合要求很高，对于数据的搜集能力、真实辨别和经验积累，要求高，绝对不是一个简单的技能，不是那么容易就能学会的，甚至想学会是很困难的。


4、顺势交易，不是“一招鲜”
 
   
顺势交易是做交易的核心思想，但是如何判断行情现在处于什么趋势？何时入仓？哪个点位止损？什么点位止盈、、、、单独判断行情处于什么趋势，这个本身就是困难的，不同的人会得出不同的结论，并非“清晰、明确”，所以顺势交易不是容易的，不是一个技能，而是一个方法体系，不属于“一招鲜”，一个人是不容易就能学会并且掌握的。
 
 


(2)可重复，能适用于不同的市场环境、不同的品种、不同的市场
 
 
 既然是“一招鲜吃遍天”，意味着该技能具有很强大的适应性，无论走到哪里，都可以营生。
 
   在交易中，“一招鲜吃遍天”，意味着该交易方法具有很强大的普适性，如果适合这个品种，不适合那个品种，不能叫“一招鲜”，适合于趋势、不适合于震荡，也不能叫“一招鲜”。意味着该交易方法，不仅适合于股票，也适合于外汇、期货，同一市场中会适应于不同的股票、不同的商品期货；而且对于不同的行情特征，例如趋势、震荡行情，也适用，不同的趋势中，对于小趋势、大趋势、震荡趋势、流畅趋势都适用，有序的震荡、无序的震荡、毛刺震荡也都适用。
 
     
综上来讲，交易中“一招鲜”，就是指简单、固化的交易规则，包括清晰明确的入仓点、止损点和止盈点，类似于傻瓜式的操作，随便一个人就能容易学会并且掌握，然后可以在不同的市场环境、不同的品种上获得稳定的盈利。
 
 
 举个简单的例子，例如建立了一个程序化系统或一个量化系统，有着明确的入仓点、离场点，交易法则首先是明确、清晰的，然后他可以在不同的品种、不同的行情特征上获得盈利，则该程序化系统或量化系统就是我们所谓的摇钱树、圣杯，靠着他可以轻松地获得财富，则他就可以叫“一招鲜”。所以“一招鲜”又可以叫摇钱树、圣杯。



二、交易中有无可能存在“一招鲜”？

（1）既然是简单的交易规则，谁都不傻，必然容易被众人发现，市场就会失灵
 
   
 二级市场已经有一百年了，一百年来，玩交易的人没有几十亿，也得有几亿人了，每个人都开通大脑，不断去寻找这个“一招鲜”，特别是上个世纪50年代以来，计算机诞生，计算机不停地自动扫描、去抓各种可能的“一招鲜”，“一招鲜”既然是简单、清晰、明确的，则必然能被编写入电脑，即被电脑扫描到，则至少半个世纪以来，一招鲜”肯定能被无数人、无数电脑知晓，则他们就可以用“一招鲜”为自己赚钱。
 
   
 由于存在交易所的手续费，期货市场、外汇市场是负和游戏，股票在短期内接近零和游戏，“一招鲜”被庞大的群体使用，大家都赚钱了，则谁还亏钱？这是悖论，市场必然会失效。

 
   
另外，假设交易中存在“一招鲜”，众人使用“一招鲜”赚钱，“一招鲜”被众人识别，则主力也肯定会知道“一招鲜”的交易规则，会逆着“一招鲜”吃掉庞大的资金，例如故意打“一招鲜”的点位止损，故意打出“一招鲜”的入仓信号、诱多，然后行情结束，连续如此，吃该“一招鲜”方法的单子，这样“一招鲜”也就赚不到钱了，自然也失效了。



（2）不可能有简单的交易规则“一招鲜”，适用不同的市场、不同的行情特征、不同的品种
 
     
如何定义“适用”呢？我们都知道，交易的核心是概率和盈亏比，不可能每笔都赚钱，所以如果对交易规则渴求每笔都赚，那对这种交易规则的要求太高了，也不现实，所以我们需要对“适用”做一个定义，既然是“一招鲜”，具有普适性，意味着“大部分时间都亏钱、少部分时间才赚钱”不能叫适用，适用的定义应该是“大部分时间都赚钱、少部分时间亏钱、同时长期内都赚钱”，才能符合交易中“一招鲜”的词义。
 
     
根据这个适用的定义，趋势系统肯定不行，因为震荡行情占三分之二，大部分时间都是亏钱的，无论什么趋势交易系统都一样的结果，而且会我们会经常遇到半年-1年的时间内都是震荡，异常艰难，账户回撤较大，这是家常便饭，很难操作，实际中行情顺畅一小段时间、好做一段，接下来要遇到长时间内内震荡、艰难操作，显然不符合“一招鲜”的本来面目；至于震荡系统，简单的做震荡行情，因为震荡行情中走势随机、上下随意，既然你有点位止损的设置，很容易打掉你的止损，即使判断对，也难以赚到钱，同样艰难，而且没有见到有交易做的好的人选择震荡系统、推荐做震荡行情，本身长期不容易盈利，因此震荡系统不是“一招鲜”。

 
     
至于对于不同的品种，走势秉性差异较大，有的品种控盘严重、操纵性强，假信号多，盘中上下毛刺、影线长，即使只做有效性高的信号，也是成功率低，很难盈利，而且当出现行情，一步到位，不容易给你上车的机会，让你错过本可以扳回的行情，符合"妖性"，很难赚到钱，除此之外，期货中还有一半的品种不活跃、持仓量少，技术分析的有效性低，也是很难盈利，由此来看，期货中大部分品种并不适合同一个趋势系统，盈利是比较难的，显然不符合“一招鲜”的普适性。
 
     
对于不同的市场，走势差别也大，例如外汇市场，外汇的走势总是以震荡或震荡式涨跌的行情出现，反抽较大，如果你还是按照期货中的点位止损方法，则外汇很容易打你的止损，然后前行，外汇的流畅行情很少，所以你很难盈利，没有“一招鲜”。再例如，股市处于牛市和熊市，如果熊市中你还以追涨、被动止盈的方法，则熊市中你很容易亏钱、频繁止损；不同的股票，有的上涨慢震荡式上涨，反抽很大，而有的股票涨势凶猛，流畅上涨，同样的方法是不适用的，没有“一招鲜”。
 
   
   现实中机构建立的量化交易系统，或程序化交易系统，是量化、固化、自动化的，相当于交易规则是清晰明确的，看似“一招鲜”，但是每隔一段时间，都要根据波动率或主观经验等，不断调整其中的参数，否则就会上半年赚钱，下半年亏钱，刚赚了一点钱，后面亏大钱，所以是基于电脑的自动交易中也没有“一招鲜”。

     
  


综上：

     
  世界上没有所谓的“一招鲜、吃遍天下”的万能交易系统，抱有这种不切实际幻想的人，不是被市场消灭，就是被人骗灭，就是总想偷懒、走捷径。这是毒鸡汤，交易如果是这么简单的话，百年来就不会有无数人去钻研它了。

     
 交易是一个马拉松的长跑游戏，如果动了“贪嗔痴”的妄念集谛，本心就被“无明”所遮盖。






三、如果有一招鲜，那也是拳打千遍后升华的结果，是一个人的“一招鲜”，不是他人的“一招鲜”，别人不易学会
、、、、、、、、、

 --------------------------------------------------------



请读：交易中是否存在“一招鲜”（二）？

三、如果有一招鲜，那也是拳打千遍后升华的结果，是一个人的“一招鲜”，不是他人的“一招鲜”，别人不易学会


 
 
下一篇重点来阐述上述问题，作为《交易中是否存在“一招鲜”》的重点内容。							
		
==================================================
推荐：交易中是否存在“一招鲜”（三）
(2018-12-26 18:32:11)

			
作者----微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)


 微信公众平台： 京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

-------------------------

     
这是2018年10月份发表在我的微信公众号上的文章，抄袭的人太多，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众号。

-------------------------

请参考前两篇文章：

《交易中是否存在“一招鲜”（一）？》

《交易中是否存在“一招鲜”（二）？》





过去三年，写过了许多的交易感悟，可以参考：

《过去四年交易感悟的总结篇章》

--------------------------------


（接前文）


3、别人告诉你了这个交易规则，没有深厚的交易功底和交易修养，实际中你很难执行她的，一遇到困难，你很容易放弃


 
     
 别人告诉你能盈利的交易规则，在执行交易规则的过程中，你是否能遵守纪律、坚持执行呢？肯定所有人说，我要遵守纪律、知行合一、要严格遵守、、、、等等，这样的誓言听得太多太多，但是你发再多的誓言，你就能遵守么？根本不可能，大家都有体会，但是为什么你无法遵守呢？是心态么？不仅仅是心态，主要是交易功底薄弱和交易修养不够的问题。 
   

 
     
 
例如，在执行交易规则的过程中，如果另外的品种没有出现你的入仓信号，结果一路狂涨，出现了大行情，而你做的品种虽然发出了入仓信号、却迟迟不上涨，你能忍心不去追那个看起来大行情的品种么？很难，很多人说“都怪我贪婪、干嘛去追不符合自己入仓信号的品种呢”，表面上看似是你的贪婪，其实你的交易功底、交易案例样本不够所致，如果当你连续几次，都去追哪些看似大行情的品种，结果都亏损，此时你才会彻底接受“不是自己的钱，不能赚，能力圈之外的钱不是自己的钱”，没有血的教训和超好的总结能力、辩证能力，你是无法接受这句话的，以后还是会继续去追不符合你信号的看似大行情的品种，这需要交易的修养。

 
     
  再例如，你的交易系统发出了止盈信号，你止盈后，行情又走了很远，你是否会后悔当初的止盈？你是否在下一次的交易出现止盈信号后，你不止盈，而是选择等一等？当你的系统发出止损信号、你止损后，结果行情是假止损，很快恢复了行情，一路上涨，你却不敢追、错过了趋势，你是否后悔当初的止损？是否会在下一次的交易中，选择不止损、抗一抗？当一次出现这种情况，你还能坚持你的交易规则，但是连续五次、七次、十次，你都过早止盈，或假止损被洗下车，你还能坚持下去么？恐怕很难，你基本上就放弃了。看似是心态的问题，主要是你的交易基本功薄弱的问题，道行还比较浅。如果当你经过大量的实战、经验积累，不断的反复测验，加上较高的悟性，你用事实证明了“出现止盈信号，你就离场，虽然有时错失了后面的利润，但大数据显示“你的这种止盈方法是长期能够获得利润接近最大化的方法”，则你就会坚守你的止盈信号，你也就体会到“止盈后后面的利润不是自己的利润，硬要赚，必然错失更多的利润”，你以后就能坚守下来；对于止损的信号，同样也是。所以这本身并非单纯是心态问题，而是你的交易功底和交易修养的问题。 
 



 
     
 
 还有仓位管理的问题，不是知道一个盈利的交易规则后，仓位随便干，就能盈利的，重仓下，两次止损就能干掉你的账户，摧毁你的信心，也不是你发誓”不重仓、下多少仓“，你就可以下多少仓的，如果你没有科学的数据事实、辩证的能力，不知道有最佳仓位的数据逻辑、反复检测、事实验证，总会想当然地认为”仓位越大、盈利就越大“，在这种淫想的背景下，每次交易中，你总会无法控制自己，能下多大仓位就下多大仓，根本不会执行自己的仓位原则。

 
     
 
 除了仓位，还有品种的选择、品种的聚焦、何时停止交易、、、、、等等，以选择品种为例，选择品种非常重要，选择对就成功了一半，事半功倍，不同的交易系统会适合不同的品种；有些品种，无论你如何努力，如何认真地做，都无法获得盈利；有些品种的走势秉性会改变，此时你的交易系统也就不适合，如果你还坚持，那也会亏损。但是在一段时间内，该选择什么品种呢？没人会告诉你，更不会有人会高速你一辈子。





     
 
所以综上来看，各种交易的问题，表面上看似是一个简单的交易规则，背后却是错综复杂的交易链条，一环套一环，环环相套，这绝对不是别人能告诉你的，别人能告诉你的只是一个简单的交易规则，但背后的交易细节、交易思想、交易厚度、交易素质、交易修养，是要靠你自己去理解、去领悟，不仅仅是心态的问题，主要是交易厚度的问题，这种厚度只能靠你自己，没有这个厚度，即使有能盈利的简单规则，你也是无法驾驭这个交易规则。例如天下第一刀，你没有深厚的内功，你连拿起刀的力气都没有，别说去砍别人，你先把自己砍死，刀可以给你，而这种内功，只能你通过日日夜夜不断的扎马步、提水、练肌肉等来获得，

 
     
 
所以我特别反感那句话：“一招鲜吃遍天下”。好像交易就是这么简单，一个简单和可重复的简单规则，就可以人挡杀人，佛挡杀佛。如果交易是那么简单的话，古今中外百年来，就不会有无数人前仆后继去钻研它了。




  




四、虽然“一招鲜”不存在，但存在“多招”构成的“鲜”，交易体系显得比较复杂，新人感觉难以掌握；但训练和积累多了，”拳打千遍，身法自然”，十几个拳式，打熟了就会形似一个拳，出神入化，变得简单，形成类似的“一招鲜”。此时交易变得简单，仅“无他，惟手熟尔”。  
    

 
     
无论我们学习任何武功，都不可能只有“一招”，肯定有许多招，刚开始的时候，我们是分解学，一招学完，再学下一招，接着下一招、、、、、我们会感觉招式多，比较复杂，挺难学，再把所有的招式放在一起，更难，弄不好就忘记，一招后转到下一招，中间会感觉到不是那种自然平滑的转换，而是刻意的转到下一招。如果现在和敌手对打，你都不知道现在该用哪一招比较好，还需要在大脑中去思考，导致你根本没有还手的余地。

 
     
确实，这种打法，比较复杂，并不简单，但是你练习多了，就会熟而生巧，巧而生精，精而生化，达到不用思考自动出招的状态，十几个“招式”会相互融合在一起，形成自然的一体，转换到下一招，都不用思考，仿佛是一个本能的过程，打了一遍，就仿佛“一招”似的，这就形成了类似的“一招鲜”，即“拳打千遍，身法自然“。此时无论敌手出什么招，你不需要思考，都能从容选择应对的一招。我们没有练习过武术，但练习过广播体操，一个动作一个动作来，开始觉得复杂，但是做多了，都是本能的反应，变成很简单的事情了。

 
     
  我们上学课本上，学过一篇古文，叫《庖丁解牛》，讲的是战国时一个厨工宰牛时的游刃有余，动作之优美，技术之高超，其中一段提到（这里用白话文）：”我在刚开始学宰牛时，因为不了解牛的身体构造，眼前所见无非就是一头头庞大的牛。等到我有了3
年的宰牛经历以后，我对牛的构造就完全了解了。我再看牛时，出现在眼前的就不再是一头整牛，而是许多可以拆卸下来的零部件了！现在我宰牛多了以后，就只需用心灵去感触牛，而不必用眼睛去看它。我知道牛的什么地方可以下刀，什么地方不能“。
这篇文章讲的就是：经过反复实践，训练多了，做事就会得心应手，运用自如。

 
     
 

 
   
   
 在交易中，能稳定盈利的交易系统会显得复杂，不容易掌握，甚至显得过于复杂，那是因为训练的时间还不够，一万个小时理论，当你训练了1万个小时了，复杂的交易体系就会“运用自如，出神入化”，形似“一招”。例如趋势交易，趋势交易可不简单，首先需要判断现在是什么趋势？其次判断哪个点位入仓？接着止损怎么设置？最后到什么点位该如何止盈？仓位如何配比？什么时候应该休息？等等。每个节点又可以继续细分，以入仓的信号为例，入仓的信号也不会简单，入仓的条件1满足了，条件2是否满足，条件3满足了没？开始肯定需要反复斟酌，显得入仓信号是复杂的。

 
     
  对于整个交易系统而言，开始的时候肯定是需要一个个分解，例如，先摸索和学习如何判断当前的行情趋势，然后学习如何把握好合适的入仓点和入仓时机，接着学习点位止损如何设置，才是比较合理的、、、、、再把这些融合在一起，又是一个过程，重塑和升华的过程，组成一个交易系统，是比较难的，并不容易。但是你用多了，训练多了，每个环节都熟透了，也能很熟练地融合在一起，就成为了类似的“一招”了，此时就是很简单的。

 
     
 再例如价值投资，也是分多个过程，不是“一招”，是“多招”，先分析宏观境况；其次看哪个行业的成长性好，代表未来；然后看哪个公司的成长性最好，这家公司的管理制度和企业文化如何，潜力如何，技术如何，有无护城河和壁；，最后看这家公司的合理价值是多少，现在股价是高还是低、、、、、当然其中的每一个环节，又会细分到许多的细节，牵涉到许多的数据和调研。这些对我们而言，都是比较难的，简直无法把握，何况又要将他们组合在一起，简直是不可能的事情。但巴菲特把每个环节的套路都摸透了，而且几十年日夜不断的阅读和人生阅历，积累了深厚的功底，能把这些环节很好地融合在一起，感觉到轻巧，就形成了所谓的简单，这就是类似的“一招”。




 
     
 还有一篇古文，叫《卖油翁》，内容是：陈康肃公尧咨善射，当世无双，公亦以此自矜。尝射于家圃，有卖油翁释担而立，睨之，久而不去。见其发矢十中八九，但微颔之。康肃问曰：“汝亦知射乎？吾射不亦精乎？”翁曰：“无他，但手熟尔。”康肃忿然曰：“尔安敢轻吾射！”翁曰：“以我酌油知之。”乃取一葫芦置于地，以钱覆其口，徐以杓酌油沥之，自钱孔入，而钱不湿。因曰：“我亦无他，惟手熟尔。”康肃笑而遣之。

 
     
 大致意思是：一个箭手的剑法很棒，十支能中八九支，但卖炭翁并不买账，认为是“只不过是手法熟练罢了”，然后他自己也展现了一个高超的技艺，但觉得没什么，认为自己只是“我也没有什么其他的奥秘，只不过是手法熟练罢了。”其实就是告诉我们，反复训练，多练习，就能熟能生巧，达到普通人达不到的高度。

    
   
 那些老资历的交易人士，看他们盘中的交易记录，娴熟自然，似乎交易是简单的，实则他们背后付出太多太多的时间和努力，才达到了这种“无他，惟手熟尔”的境界。如同我们看台上的杂技表演，杂技师在舞台上的一个表演，例如骑着自行车在高高的钢丝绳上行走，形同走地面一样，看起来简单啊，但是你肯定骑不好，你练习一年也不行，“台上一分钟，台下十年功”，他们从小就要训练，每日刻苦的训练。







 
     
 综上来讲， 交易是世界上最难成功的行业之一，决定交易绝非简单的，绝不是“一招鲜”，也不可能有“一招鲜”。能稳定的交易体系绝对不是简单的，是复杂的，但是当你训练多了，熟能生巧，就能运用自如，熟能生巧，达到“无他，惟手熟尔”的境界，形似“一招鲜”。因此，学习交易的过程，一定是先复杂，而后简单，这种简单叫做“简洁”、“精髓”；而如果一开始就追求简单，最后还是简单，则这种简单就叫做“简陋”，交易没有进步。


     
 
   同时，表面上的交易规则并不是很重要，即使将这种交易规则告诉你（只不过会节约几年你对该规则的摸索时间），也没太大用，你仍然会亏钱，因为你无法驾驭他。要想驾驭他，需要付出很多的时间和努力，要积累深厚的交易内功和交易厚度才行，这个谁都无法直接给你，必须靠自己苦练内功。因此，任何的交易成功者，背后都是需要付出太多的时间和努力，包括付出了太多的金钱损失，才能形成成熟的交易体系和积累深厚的交易功底，达到“无他，惟手熟尔”的境界。  

-------------------------------							
		
==================================================
印度人怎么评价中国：印度旅行记（七）
(2018-11-06 21:35:21)

			
 
  作者----微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
 
    微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
---------------------------------------------

前六篇：
印度旅行记（一）首都德里篇

印度旅行记(二)瓦拉纳西篇
印度人上厕所是否用手擦屁屁？印度旅行记(三)
孟买超过上海了么？印度旅行记（四）
独闯危险的贫民窟：印度旅行记（五）
印度的农村生活：印度旅行记（六）
--------------------------------------------------------



     
   斋普尔是印度的省会，被称为“粉红之城”，19世纪为了迎接英国王子的到访，将斋普尔城内建筑物的外墙全部刷成粉红色。不过现在城市扩大了，只有中间不大的老城区才是粉红色，其他的区域，都不再是粉红的。

     
   
图：斋普尔的老城区是粉红色，几个穆斯林的女子，对着我笑






老城区之外的城区，就不再是粉红色的：
 
   
 图：这是该城市消费最高的一条街，旁边的商店都是名牌店和奢侈品店，街上私家车是主流，但主要是日本铃木和德国大众，其他街道的主流是三轮车；我在这个街上最昂贵的一个店吃饭，人均消费50元人民币，在当地已经很贵了

   
  





一、印度的治安，感觉挺好的，不像外面说的那么差；印度人很少见到外国人，看见我，会感觉特稀奇。印度人普遍认为中国发达，比印度先进；印度人喜欢被拍照，会主动配合，有一些印度人，主动要求你用你的手机给他们拍，也不看照片
   
     
印度人很热情，无论大人和小孩，见了我，纷纷打招呼，我只要一停，马上就有印度人过来搭话攀亲，说朋友谁在北京或上海香港等工作，主动握手，有的会求和我合影，合了不少影，所以我很怕停下来。许多印度人都会说简单的一两句汉语，以认识个中国人为荣，很可能因为印度落后中国二十年，加上印度的脏乱差和卫生堪忧，来印度旅游的外国人很少，他们能见到个外国人，会感觉特稀奇，像二十年前中国很少能见到外国人一样，会感觉稀奇，但当时的国人很少会主动和外国人打招呼，而印度人会主动打招呼，比较热情。
 
   
    印度虽然街道脏乱差，但治安感觉不差啊，不像外面宣传的那样混乱不堪，我去了印度七个城市，每到一个城市，我基本上都是深入基层，逛很多街道，这样才能体验真实的印度文化和风俗，包括晚上也会出去，也会逛一些，但晚上没有去偏僻的地方，包括做公交、地铁、火车，没见到一个吵架的，更没见到一个打架的，更没见到一个抢劫的，我也没被偷过（当然也可能我防御的好，包总是放在胸前）。哪有什么强奸案？都是中国媒体肆意放大，让国人普遍认为印度到处都是强奸，就像中国出了一个丑事，西方媒体就肆意放大，让西方人认为这在中国是普遍现象。在斋普尔，我见到过一个事件让我吃惊，一个三轮电动车拉着一个人，在拥挤的街道上，刮了一个丰田越野车（在印度属于豪车了），如果在国内的话，那肯定是私家车停下，让三轮车赔钱，三轮车赔不起，只能低头默语，任被骂，在国内见的比较多，但是在这里，印度的丰田越野并没有停，司机也没下车，而是看了后视镜，说“no 
problem”,摆手让三轮车开过去，不用赔偿。我以前浏览印度的旅游功率，好像也提到过类似的事件，所以这个事件不是单独的，是普遍的。
 
     
 
 印度人并不自大，我和印度当地人聊，包括司机，包括小摊，包括路边的行人，包括酒店的老板，他们都认为中国经济和科技发达，有的印度人很喜欢中国的体育，因为中国在奥运会或亚运会上，获奖金牌很多，有的印度人认为中国的军队很厉害，包括我的印度朋友们，他们普遍人认为中国经济和科技发达，虽然印度的外国汽车是日本的，但手机却是中国的，像OPP和VIVO手机，印度满大街都是广告，VIVO还是阿米尔汗代言的，中国手机在印度是流行的。我在印度的电视上看到过阿米尔汗代言的VIVO手机，拍了照片，但找不到了。
   
 
 图：这是在首都德里，街头上的三轮电动车，广告就是VIVO和OPPO




 
     
印度由于宗教，没有计划生育，孩子会比较多，一个家庭普遍有3个以上的孩子，3-4个是常见的。印度的人口已经快赶上中国了，截至到2017年印度人口已经13亿人，中国是13亿零8千万。

 
     
 
印度人是很很热情的，特别印度孩子们，非常热情，会主动和我打招呼。我给他们拍照，他们会主动摆姿势，很少印度人表现不好意思，没有说不让拍的。

 
图：从老虎堡回来，在斋普尔逛街时，给一家拍照，其中一个小孩子不好意思，跑回了屋里
 
图：从老虎堡回来，在斋普尔逛街时，给一家拍照，三个孩子，全家摆姿势


图：从老虎堡回来，此时傍晚，几个孩子坐在一起，很有意思，给他们拍照


图：给上述几个小孩子合影时，这三个大孩子看见后，主动让我给他们拍合影



其他城市，主动要求我拍照的印度人：
     
 
 图：这是在阿格拉城市，在一个店铺里看见一个小孩子可爱，就主动拍照，结果店铺的老板赶紧过来，我认为不让拍，准备走，结果老板说“no,no”，手姿摆着让我过来，然后店老板赶紧给孩子梳头发，用唾沫给孩子定个发型，让我拍。小孩子的额头上有一个红点，这是印度教徒，凡是印度教徒，虔诚的都会在额头点一个红点。


图：这是在首都德里的汽车站，一个餐点伙计，主动让我给他们拍照
 
 图：这是在印度的一个农村，过来穿着绿色衣服的小伙子，主动走过来，告诉我，让我给他们拍照







二、赏析
琥珀堡
     
   
这个城市，我最想去的就是这个琥珀堡，是斋普尔的古都，历史上印度曾长期定都于此，矗立于山顶，居高临下，下方一条护城河，周围环绕着蜿蜒的高墙。游客可以坐着大象，沿着护城墙的石头路上山。
 
 
图：这是我拍摄的琥珀堡，不是网上的，护城墙比较高，所以照片上看不见许多的游客


 
     
     
 图：进了门，部分游客们坐在草地上

图：终于看到一个穿裙子的女人了，因为宗教关系，印度女人基本都不穿裙子，街上也见不着

图：这是印度的服装，印度女子普遍穿这种衣服


     
     
图：你可以坐着大象，逛



 
     
琥珀堡内有数座独立建筑物，其中又以镜宫最为著名，宫殿用玻璃嵌壁，在阳光下，流光溢彩，非常漂亮，只需燃起一点烛光，即可反射出千点光芒闪烁，非常奇妙。
 
     
   
 图：琥珀堡中的镜宫，很精美



三、水之宫殿和风宫
 
     
我逛完了琥珀堡之后，回来的路上，路过水之宫殿，下来看了看。水之宫殿是16世纪时期，斋普尔君主为避暑，命人在人工湖中兴建的，水上的皇宫，只有乘船才能到达。宫殿本身不对外开放，但在湖边远望，宫殿如同漂浮在水面上。
 
     
图：这也是我拍摄的，全景拍摄，其实河边挺脏的，有不少的白垃圾，我没拍上



 
    
 离开水之宫殿，很快就路过斋普尔的象征——风宫，它是一座粉红色半圆形5层建筑，正面有无数扇用红砂岩镂空雕成的八角形窗户。

 
 图：风宫，能看见街道上的车主要是三轮电动车，出租车也主要是三轮电动车



四、爬老虎堡，看日落
 
   
 老虎堡上面有世界上最长的大炮，是一个坚固的军事防御的设施。
     
 
 到了傍晚后，我爬到老虎堡，去看日落，能看到整个城市，同时自己一个人沿着山上的城墙边，走完了一大圈，得几里地，挺荒落的，印度人都没去，我绕着走完偏僻和荒凉的山墙，挺瘆人，但我喜欢这种古老沧桑的感觉。
     
图：我在老虎堡的山脚，看到几个小孩子玩，拍了合影，印度孩子都很热情

图：我在老虎堡上，拍摄的斋普尔
全城，高楼很少，主要是两三层的个人住房


 图：我聚焦到一家，拍摄他们的日常生活，4个孩子，在山脚，傍晚他们会在屋顶上放风筝；该屋子旁边的小棚里是牛，能看见牛，照片中未拍到


   
 图： 老虎堡的城墙，挺长的，有点像长城，有几里，没人走，就我一个人沿着走完了，部分地段很荒凉，我走了一个小时。这是刚入城墙时，看见一个穿裙子的女子，在印度能看见女子穿裙子，真的很稀罕





五、印度的马云、网络支付、滴滴车、飞机票
   
    
马云不仅在中国上人人皆知，在国际上也是知名度甚高，我来了印度后，发现很多印度人也都知道马云，我在印度的几个朋友，都跟我提到过马云。我从德里飞向瓦拉纳西的飞机上，旁边是一个西藏人，国籍是印度人，他从小就在印度出生，长相就是华人脸庞，后面绑着一个辫子，四五十岁，他只会英语，我们聊的很好，他看着印度的一张报纸，报纸的封面上就是马云，然后和我聊马云。在印度的北部区域，有一个地方就是藏人聚集的地方，就是当年跟着达lai过来的，不会汉语，混的也不好。
 
 图：这是在街道逛时，看见一本介绍阿里巴巴和马云的书籍


 
      
   中国有支付宝、微信，印度也有网络支付，叫做paytm（这个公司的股东是阿里巴巴，占40%股份），也可以扫描支付，但是放着这种支付牌子的店并不多，比较少，大城市才会有，但即便有这种牌子，很少印度人用，我在印度半个多月，没见一个印度人用手机扫过，都是用现金。这和中国不同，中国在偏远的农村，手机支付也是普遍存在。
    图：这是印度拍摄的本土的网络支付


     
 
 印度本土也有网络约车，叫做ola，比中国的滴滴还早，不过印度的ola，能叫来的不仅仅有私家车，还有三轮电动车，三轮电动车也在ola中，我就叫过一次三轮电动车。ola的投资方有腾讯，占10%的股权，还有中国的滴滴公司，也有股权。

 
     
印度的机票很便宜，当然这是因为印度人的收入低，相对我们中国人而言，是很便宜的，一般的机票就是300-400元人民币。
 图：这是印度航班的机票，人民币兑印度卢比是1：10，所以除10，就是人民币的钱




六、印度的夜生活最没意思，女人普遍不工作，更不会做按摩等服务，酒店饭店全是男子服务员，酒吧里很少有女人，都是爷们
   
 
    在印度，由于宗教关系，女人向来都不能工作的，也不会看店或卖东西，所以无论在印度的酒店里，还是在印度的饭店里，服务员全都是男人（只有在一个高档饭店，有一个像中国脸庞的女子，好像是前台经理），包括打扫卫生的人，也都是男人，他们折叠被子或打扫卫生，或者点菜、端盘子的都是男子，我还不是很习惯。
当然，随着时代的进步，现在印度也开始有女子工作了，但局限在白领层，我在印度的一个女性朋友是英国留学回来的，也有工作，但是还是很少，我在印度逛过的所有商店，没有女子卖东西，我看见的只有五六十岁以上的老大妈卖菜，其他没见过女子摆摊的。
 
   
 
印度也会有按摩，但不是中国的穴道按法，印度有自己的手法，是抹油按摩，都是男子，价格并不便宜，一个小时左右差不多100元人民币。
   
   
 印度由于宗教关系，不允许喝酒，所以印度很少人喝酒，也很少能看见有卖酒的店，商店酒店和商铺普遍都是不卖酒，还真不好找，印度也有酒吧，虽然比较少，去酒吧里，基本上都是爷们喝酒。
   
     
印度由于女人的地方低下，而且穆斯林不允许露脸，加上女性不工作，晚上大街上并不容易见到像国内的夜生活，所以印度的夜生活是最劲的，而且店铺普遍在9店后就关门了，晚上出门，都没什么夜生活，就是看星星和月亮。
   图：这是印度的杂牌店，印度没超市，普遍都是这种杂牌店


 图：这是在斋普尔，逛街时，看到的印度女孩子，坐在自家房子旁


							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(二)
(2018-12-07 16:54:08)

			
     
     
   
 作者：战士
微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

-----------------------------------

3.6自组织理论
   
   在复杂性科学中有一个重要领域是自组织理论，一个存在随机涨落的远离平衡态的开放的非线性系统，可以自行由无序走向有序。在金融投机市场，至少可以得到以下两个结论，一个是高级层次上的结构，是可以存在的，这是我们在随机性中寻找趋势的可行性的理论基础，这与随机性不矛盾；另一个是这种在远离平衡态的有序，是系统本质决定的，是与生俱来的能力，毋需以庄家的存在为前提，许多人喜欢为某些特定行情编一些关于庄家主观意志的解释，实属多余。这如同简单的基本粒子最终能进化成高级智慧生物，而毋需上帝参与设计。人类的恐惧和贪婪，如同给投机市场行情演化的自我强化机制装了涡轮增压器。往往在市场中造成多次的远远偏离均衡的情况连续发生。如同大灾之后有大疫，大起之后也必有大落。但主流观点认为市场总是正确，偏离均衡是特殊的、暂时的。

   
     
索罗斯关注到了这种自我强化的双向反馈渠道，但他把市场的这种特性视为市场（在反映均衡态上）的错误，并把这种双向反馈机制称之为“反射理论”（Reflexivity，也叫反身理论）。索罗斯反对有效市场理论，有效市场理论本质是均衡态理论，小的偏离均衡会很快回归，这个过程市场表现为随机漫步。索罗斯认为市场参与者对未来（贴现）的判断需要，依赖于市场现在如何贴现，而市场现在的行为又是市场参与者对未来的预判的体现，简而言之，就是未来依托现在，现在依托未来，这样就成了一个无限递归，这就使得市场参与者对供需条件等决策内容不可知，无法真正理性。
   
     
市场参与者实际上是带着偏见（而非理性）进入市场的。有些网友把反射理论等同于反馈理论，其实自反馈只是反射理论的递归性质，但索罗斯对市场有独特的定位：既然市场参与者是带着偏见进入市场，这些偏见会影响事态进程，而事态进程又被偏见所反映，偏见最终会自我强化，可见投机市场从本质上是无法反映均衡态了，而不是在特定条件下才偏离均衡态。

   
   
  由反射理论可见，均衡态反而是市场的特殊状态——即如果市场参与者所持有的偏见的方向和强度综合之后，矢量合为零的时候，市场才反映均衡态。索罗斯还详细分析了市场在远离均衡态时的不同演化阶段的特征及其动力学基础，并将反射理论用于实践，在外汇市场上大有斩获。这部分内容在我看到索罗斯论述之前，一直是以预期分析来展开演绎的，当然，预期和偏见并无本质区别，在远离均衡态的情况下，也可以得到相同结论，但我还没能把这种市场特性上升到系统本质的层面，所以具体的举例演绎我就不再在此拾人牙慧了。
   
     
其他更多特征，我认为和基本面分析没有明显对应关系，就不提了。但有些我会在另一篇谈论程序化的文章中提及。



四. 基本面分析与基本面交易
 
   
 基本面分析，在现实操作中，主要是对基本面相关的场外信息进行收集、整理，整合成新的信息，这个新的信息以能给未来提供价格走势指引为目标。前一步的成果，是后一步的素材。比如，通常大型期货经纪公司都有自己的研发部门，他们主要就是把研究机构的报告进行收集、整理，他们自己也收集数据，或者查阅政府的、私人的数据，他们的素材来自别人的成果。他们把不同来源的数据进行比对，或者对同一来源的不同时间的数据进行比对，可以得到新的数据（含图形）。客户再根据这些数据，结合自己的经验或自己的统计方式，进行解读，就这么一步步下来，最后客户以自己的解读来指导自己的交易。当然，如果客户能力不足，就需要期货经纪公司的客服来帮助。整个这个过程，都是基本面分析的基本模式。你会发现，基本面分析的手段是数据（或更广义的，信息）处理，目标是得到方向性指引（供应过剩、宽松、平衡、偏紧、紧缺等诸如此类的结论）。
 
     
而基本面交易，如若简单地就是以分析结论来操作，仅仅是解决了开仓方向的问题，其他的，诸如资金分配、加仓策略、再入场、止赢止损等，都是交易者需要思考的。真正的基本面交易，必须对基本面的信息进行动态解读和跟踪，并同步到自己的资金上去。
 
     
 如果说基本面分析的好坏，体现在数据处理能力上；那么基本面交易的好坏，体现在解读，或者说行情验证上。比如，同样是一个紧缺的结论，可能是价格已经兑现过了，要回归（如2011年3月的棉花）；可能是价格已经兑现了，但可以维持（如2010年11月的棉花）；可能是价格还没有全部兑现（如2010年10月的棉花）；可能是价格刚刚开始反应（如2010年7月的棉花）。你的操作策略是完全不一样的。对一个以处理数据见长的分析师而言，他可能在此方面毫无优势。

 
     
  回归我们的话题，是探讨个人交易者的，所以，我们得承认我们不可能兼顾分析和交易。两者积累的经验不是同一种经验，两者对主体的素质要求也不同，分析和交易的分离，是必要的，也是注定的。现实中常见的是，当交易者花了大把的精力做了分析，得到一个有相当把握的结论，由于投入很认真，他会笃信自己的分析，结果往往不妙；而另一个交易者，灵光一闪，就感知到了市场方向，此时你问他，他拿不出确切的数据，没有平衡表，但往往效果不错。其实这并非偶然，因为我们探讨的前提是个人交易者，你的数据基本都是二手的，你要得到一个有把握的结论，肯定得有人把这些数据整理出来，而且多个角度分析得到同向的结论，才叫有把握。那么你能看到这些数据的时候，肯定已经有很多人过目了，多个角度的结论都同向的时候，别人更加能感知到市场动向，大家都知道的事往往大家都已经采取了行动，结果往往行情已经兑现了。

 
     
 
在实践中，我们强调灵感的作用，但必要的分析，哪怕事后论证，都是必要的。行情演变无常，我们最先看到的肯定是价格上的变化，我们的灵感帮助我们提出关于行情背后原因的假说，若没有论证，那么这个假说连提出者自己都无法辨真假，其后的跟踪，持仓的增减，价格目标的推定，都会失去根基。
 
     
 
 另外还有非常重要的一点，任何时候分析师都可以写自己的分析文章，平衡表一出来，全年不是松就是紧，要么就是均衡，但行情不可能一个年度只跌，或只涨，或只盘整，诚如市场箴言：“预期的，总不能兑现。”如果基本面分析结论被市场预期到了、预期透了，就没有操作价值了。但是人心是浮动的，预期不可能整个年度维持不变，交易者要能抓住预期从分歧到一致的时候、预期落差形成的时候，或回归的时候，才可能用基本面作为依据赚到钱。至于行情持续时间，取决于你找的线性因素本身的周期，通常都是2个月，大体上也不会出1-6个月的范围。

 
     
    这样一来，一个基本面交易者可以操作的市场机会，一年也就是1-2次居多。其他时候价格当然也在波动，甚至还很大，但那些对基本面交易者来说，才是不具可操作性的真正的随机漫步了，其他时候要么休息、要么使用其他交易系统。就如同一年只有一个夏天，一年中的很多时候，你即使勉强用基本面交易，其绩效也会明显差于用技术分析等方法，那还不如那时就单纯用技术分析来做，是吧？如果在基本面上学了一招半式之后，就以为市场机会在勤奋者面前就很慷慨，那是误解，说明还是对基本面赚钱的本质理解不充分。



五. 个人交易者的囚笼
 
     
  通常，研究商品的基本面的，是企业、机构，基本面分析通常涉及较长的时间尺度，比如月、季、年、两三年的厄尔尼诺/拉尼娜循环、五年的甘蔗宿根更替、甚至更长的康氏周期……交易者没有经历几个周期的积淀，很难谈得上优势，这需要时间和金钱，庞杂的信息来源，需要渠道的构建或购买，又是时间和金钱，信息的科学处理，需要专业人才，寻找和培养人才，需要时间和金钱，企业和机构有时间和金钱的优势，他们需要利用好这优势，在市场上以内行赚外行的钱，企业需要接触现货，他们躲不过基本面分析。
 
     
   机构需要操作数以亿计的资产，没有基本面交易，他们无法面对单纯技术分析系统的冲击成本，流动性、市场适应性、收益平滑性，都催生他们对异质交易系统的高渴求。于是乎，个人交易者既没有优势，又没有强烈的需求，个人交易者在基本面上，往往是看戏听故事的角色，这里面，由于在非专业化的市场参与者结构中，大量外行的存在，内行赚外行的钱是相对容易的事，所以，个人交易者的囚笼，更大程度上是能力和实力不到位的限制，而非欲望，至少，谁都不想成为那个被赚钱的外行吧。

 
     
这也是为何本文标题中，要刻意强调是写给个人交易者的原因。
 
     
其实，个人交易者真正用基本面赚到钱，真的不是常见的事，是极少数个人交易者，在交易的某个阶段偶尔实现的事情，很多时候，很多人，张口闭口把一些场外信息挂在嘴上，但他们可能是个彻头彻尾的短线技术交易者。基本面在他们身上不是交易依据，而是茶余饭后的谈资，有些人，也讲基本面与技术面的相互验证，但如果将其复盘，会发现就是一个典型的中线技术交易，关键在于，他是在开仓之后，找基本面依据为自己壮胆，基本面交易是要讲预测的，比如什么样程度的旱情，对应什么样的美豆价格高点。

 
     
如果价格进入目标区间，就可以逐步平仓反手，但头部可能要半个月甚至一个月之后才形成，大资金如果也等着技术上形态确认再进场，那市场流动性都不够，预测的价格区间，也未必就是直接做空，也可以卖出看涨期权，买入看跌期权，用这样的方式，低成本，高杠杆，精确，因为真实价格完全可能不及或超出目标位，可惜国内未有期权，要这么做，不可行，摸顶是要有赌的胆识的（这里“识”比“胆”更重要一些）。而当技术形态最终确认之后，基本面持仓就可高枕无忧，哪种依据给哪种依据“壮胆”，是个问题。
---------------------------------------
请看：
商品基本面的深入研讨(三)							
		
==================================================
为什么复盘看指标很牛，一旦用就不那么好？（推荐）
(2018-11-22 15:03:24)

			
作者----微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)

微信公众平台：京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

----------------------------------------------

   
 这是2018年8月份发表在我的微信公众号上的，抄袭的人太多，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众号。

 
---------------------------------------------

  
 大约在2002年之前，我因为交易总是亏损，有病乱求医，有一次在期货公司遇到一个40多岁的“老前辈”，就向他讨教交易盈利的方法，他深情地告诉我“你看盘面上的指标，MACD金叉买入，死叉卖出”，我复盘看，我的妈呀，这么准啊，行情涨上去时，此前MACD真的金叉了，行情跌下去时间，此前真的死叉了，我怎么没早发现呢？盘面上一直有MACD，我怎么没发现这么牛逼的指标啊，哎，害我苦苦亏损。我发现聚宝盆一样，请了他吃饭，然后就开始用MACD，但是一旦用到实战中，发现根本不是这么回事，老是亏损，赚的钱，根本不够止损的，前前后后亏了不少（当时对我来讲是很多的）。好像用了半年吧，就放弃了，那个“老前辈”好像后来就赔的不再碰交易了。


   
虽然后来我不怎么用指标了，但我也是花了好几年，才明白为什么复盘看，指标看起来很牛，很准，一旦用就不那么好的。

 

   均线等指标都有一个缺陷，不容易被外人察觉，很少被外界认识，新手们极容易被迷惑，那就是“指标都有未来函数”，学术名词上，“未来函数”是指引用未来数据的函数，即引用或利用当时还没有发生的价格数据，对之前发出的判断进行修正的函数；通俗地讲，买卖信号不确定，常常是某日发出了买入，第二天如果继续下跌，则该信号标记消失，并在明天新的位置标示出来，直到价格开始上涨，成功的信号标记才得以保存，所以如果你复盘看历史，发现每次信号似乎都是成功的，实际上大部分失败的信号标记都自动消失而已，即程序化交易中所谈的信号闪烁的问题，导致指标的成功率被大幅虚高。简单来讲，未来函数就是随着后面行情的进行，前期失败的信号标记会消失，而成功的信号标记会保存，所以给人造成成功率很高的假象。



    这个因素导致我们复盘过去，会感觉到指标好管用，会赞不绝口，利用这个个指标做交易，真准、真灵，成功率真高，能抓住涨势，也能抓住跌势，如果早点用这个指标，我早就发财了，这个指标太神奇。但是一旦用到实战中，用该指标进行买卖，却是万般艰难，不像复盘过去的历史行情那样显得准、灵，不断地亏损，不断地打脸。简单来讲，看过去，一干一个准，成功率高；用未来，一用一个败，成功率低。

  

 
 


一、以MACD的金叉为例，MACD等指标都存在未来函数，失败信号会消失

   
指标具有未来函数，这个缺陷极容易迷惑众人，举个例子，复盘来看，MACD金叉了，行情后面真的涨上去了，MACD死叉了，行情后面真的跌下去了，多么准啊，你会大喊“我的娘啊，期货股票真是聚宝盆，我要发大财了”。还没等到你笑声回落，你的心会发悲凉，在用的时候，发现不是这样的，频繁亏损，看过去一个准，用未来，感觉不好用。

 在下图为例，在图1中，盘中MACD变为负值，出现了死叉，此前几日MACD为正，按照常理的话，此时发出了入空的信号。但是等到了图2尾盘，MACD重新恢复为正，尾盘看，MACD并没有出现死叉，一直为正，并未出现失败的入空信号，而且实际中，盘中有三次左右分别死叉，而后没多久就又恢复原样，这样导致实际中有三次假信号，但是你尾盘看的话，这三次失败的假信号，都是不存在的，大幅虚高了成功率。在图3，你复盘看历史，这些失败的信号标记，都消失了，留下的就是成功的信号，会觉得很管用。

   
图1：盘中MACD出现了死叉，而且盘中三次左右都出现



    图2：等到尾盘，死叉并未出现



   
  

图3：复盘来看，成功的信号标记留下，大部分失败的信号标记消失

 





 
  大家可以盯着1分钟图的MACD指标，看着它走，就能发现MACD具有明显的未来函数，尤其是波动突然变大并且转方向的时候，另外还有就是波动趋于平静，待突破的时候，这些时候MACD指标都会因为后面的价格变化，而出现改变。

 

   不仅仅MACD,所有指标都有未来函数，以均线为例，你如果用金叉或者弯曲来做单，一样有未来函数，例如：今日行情价格上涨了，均线上弯，或金叉，你做多，如果第二日价格下跌，你再回头看前一日的均线，你会发现，前一日的均线调整为下弯或平坦，金叉没了，成为缠绕或者恢复到金叉之前的状态。但是如果你复盘的话，这些变化你根本看不到，都自动消失了，你复盘所看到的结果是：前一日的均线压根没上弯，也没金叉，根本就没发出进多信号，所以均线很准。

 

   有一个方法，大家可以试试：可以打开通达信，或者很多国内的券商软件都是基于通达信衍生出来的，然后随便进入一个品种，进入K线状态，按数字键46；你们自己模拟明天的收盘价，看涨停和跌停或者涨跌一部分比例的时候，大家看看今天K线交叉或者MACD、KDJ是不是不一样。所以今天的信号，很多是取决明天的走势的，明天走势符合预期，则前一日就会发出信号，明天走势不符合预期，则前一日就不会发出信号，所以回过头看看，指标真的很准，其实大部分错误的信号都消失了，正确的信号都保留了。







二、复盘行情看，我们很容易将指标无效的那一个时间段，无意识地漏掉，眼睛中只留下指标有效的时间段

   
 有的人说，上述的问题，那是盘中的假信号，如果以尾盘作为判断信号呢，同样存在一系列问题，其中的一个问题就是：以下图为例，仍然是上面的例子，在图4中，在中间红色标记的这个区间，MACD是上下缠绕，一会向上金叉，一会向下死叉，会导致频繁入仓和止损，非常无效，因为两条线缠绕得很紧，似乎是一条线了，看不清楚，复盘时，很容易就把这段无效时间段，给忽略了。我们只看到了第一段的下跌和第三段的上涨，MACD是管用的，是有效的，但对于中间无效的这一段，我们是忽略了。

 实际中，大部分行情都是震荡行情，趋势行情比较少，所以许多时候MACD都是缠绕在一起，看不清楚，我们就容易主观忽略掉；而对于一旦出现了流畅的行情，MACD的数值是清晰的，是明显放大的一眼识别，我们就容易留意这段行情，于是心中就留下了对这段行情的记忆，从而产生了偏差。

   图4：复盘行情看，我们很容易疏漏指标无效的那一个时间段



  



   不仅对于MACD，包括对于均线等其他指标，我们都容易产生这种幻觉，无意中留下了指标的有效时间段，漏掉了无效的时间段，甚至无效的时间段要大于有效的时间段。

 
  当然对于指标的复盘和实战产生的差异，还不只是上述两种，还有其他虚幻的问题，以后慢慢道来。

----------------------------							
		
==================================================
商品基本面的深入研讨(五)
(2018-12-17 16:01:05)

			微博：期货_操作手
 微信公众平台：京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

-----------------------------------
 
十一.
动态与排序
 基本面交易者还应该有充分的动态思维，这和场外信息的特点有关。
         
 前面提到，基本面信息有无限可扩展性，它总归是一种缺陷分析，但往往呈现给分析者的信息还是太多太杂，甚至不同向，不同时期，起主导影响的信息是不同的，且往往也不是单一的。交易者应该对此有充分认识，并且具备对这些信息的影响力度、方向、持续性进行评估的能力，在每个特定时期，关注主导因素的变化和轮换。
       
 
在现货圈里打拼的老板们，也有喜欢做期货的（这里不包括转移风险为目的的套保），但却不是每个都能做好，照理说他们掌握着供需基本面的第一手信息，多且及时。他们中，做不好的原因，很大一个就是过于相信自己圈子的基本面数据，有时候他们因此而走到了市场多数人的前面而大赚，但他们没有意识到因素的影响力是动态变化的，比如，忽视了其他区域市场的信息，忽视了上下游其他环节的信息，还有就是过于关注产品具体的信息，忽视了可能几年或十几年才有的超级因素，忽视了宏观环境变化导致的系统性变化，等等。由于他们浸淫现货市场多年，本身就是现货信息的制造者，所以他们中很多人会形成在信息面前的自负，他们自负的底气是几年十几年的经验，若某品种的基本面属性近期发生大的本质性变化，他们的惯性思维和自负会给他们带来巨大的亏损，所谓“只见树木，不见森林”。这样的例子，我身边就有。
 
         
比如2010年上半年的塑料，从供应紧张到宽松的转变，有位塑料老板就认定LLDPE是好东西，用途广泛，于是每跌一段就加仓买入，这种策略以前很好使，但在2010年他加了半年的仓，最后在10000点面前绝望了，倒在黎明前。他因为居于产业链的消费端，LLDPE的用途看得多，LLDPE的产能看得少。
       
再比如2010年年中的棉花，有位做黏胶纤维贸易的老板，他是贸易商，倒不至于拘泥于消费或生产，但他的经验告诉他，棉花的价格和黏胶的价格差别不应该这么大，这么大是有问题的，在2007-08年的棉花上涨行情中，他因此而做到了棉花的顶部。这次他看到价差越拉越大，他一开始是在黏胶上大量采购补库，被他兜了个底，然后他在棉花上开始建空单，算是对现货头寸进行套保。但是棉花涨得太快，当黏胶也开始涨的时候，一些关系户向他拿货，现货头寸开始减少，而他在棉花上浮亏扩大的时候，正好那段时间棉花在25000关口下方震荡，他就继续加空，以为又能抓到个顶。这样，他的期货空头头寸就超过了套保所需要的合理规模。棉花在2010年适逢品种和宏观两个超级因素，突破之前几十年的震荡区间是必然的。
 
        
去年下半年，很多论坛就有很多宣扬农产品牛市的帖子，后来又有什么蛋白质革命。其实这样的观点已经说了好几年，你说它错嘛，也没错，但在2011年秋冬做多农产品的人应该能体会这个季节的寒冷。这也是没搞清楚影响价格的因素，在某个阶段，其影响力排序是不一样的。而宣扬土地有限，人口增长无限，粮食必然涨价，这理由，这因素，过去没错，未来也没错，就是不能做，呵呵。农产品产量潜能的逐渐减少，这是几十年的大趋势，但我们的期货合约通常持有都不会超过4个月。用几十年大趋势的影响因素作为4个月的交易依据，多可笑？试想若有人跟你说他是看日线做一分钟线有多可笑！
 
 
十二.
找出关联
       
基本面研究强调，信息尽可能全面的收集与相互验证，在不同事物间找出关联的能力决定了其整合信息利用信息的能力，比如一场雨和棉花的价格之间的关联。如果是新疆早春的雨，那是有助于棉花生长，但对产量影响太遥远；如果是国庆期间华北平原的一场雨，恰逢市场对供给短缺非常敏感的那年（2010年），那下雨对价格绝对是火上浇油，即使华北棉区的产量比重不高，这是两件基本面事件之间的关联。再比如，V型底（如2010年1-2月、2010年11-12月、2011年7-8月等），往往在前期单边上涨中，突然因为产业链以外因素（宏观的、政治的、政策的等）导致急跌，但市场预期的变化方向未被扭转，急跌是因为投机力量从一致做多到集中离场，但产业链环节的采购并未吃饱，反而因为前期上涨时间过长，导致很多需求被高价抑制，一旦价格下跌后，这些被抑制的需求就会爆发，形成急涨，这是行情走势的形态与背后现实世界的关联。但如果基本功不够，对事物的理解不够，而又有浮躁之心，则容易在众多可能性中迷失。
 
       
中国传统社会是一个关系型社会，作为中国人，打小就被中国传统文化要素中认定的各种既定的关联所熏陶。中国的五行学说就是认为万物皆有关联的典范。所以，这个环境下成长起来的人群的首要问题，是关联太多，要在众多关联中找到真正有意义的，这种能力反而更迫切。
 
         
前段时间有朋友就跟我说了一个事，他说某人做空豆粕被套许久，那人信耶稣，他说自己亏钱是上帝为了令其财富让更有需要的人享用，所以为了这份高尚的使命，他愿意坚守自己的空单。说的是舍生取义的话，挂的是如丧考妣的表情。我听了故事以后哈哈大笑——有才啊，能把自己做错的单子和如此神圣的使命联系起来。以上帝的名义来为自己的失误开脱；我要是上帝，我肯定说：且慢，我没说过要你送钱给别人，要送你学学标哥的法子。
 
      
 信息爆炸的时代里，什么新说法没见过？有人就能把共济会和战争联系起来，神秘主义的话题，特别能吸引那些为生活工作所劳累的小白们的眼球，因为在众多转移注意力让自己短暂忘却烦恼的方法里，别的方法小白们吃不落，但在生活中更多的瞎关联的例子，是随意在两种现象间建立因果关系。比如吃酱油伤口会黑，这事如果没有实验证明，我不敢信，因为酱油是黑的吗？
        
那黑芝麻也是黑的，黑木耳也是黑的，是不是吃番茄酱伤口就变红？那吃沙茶酱呢？要是今天吃了酱油，明天喝了牛奶，敢情伤口还能订制成斑马线喽？问这么说的人，都是一问就瘪的，也许事实没错，因为我也没有去做实验。但为何大多数人对这种似是而非的事是先信了再说？不过我偏偏是先怀疑了再说？其实我也不是生来就这样，回头看，发现其实也是自己懂的越多，就越敢怀疑，因为人对事物的客观规律的了解越少，人在未知面前就越没有安全感，在各种坏的可能性中就越可能抱着宁信其有不信其无的态度，这是一种情况。
 
      
在交易中，在基本面研究中，很多时候我们很容易为自己的某个既有行为找理由，这时候会很随意地找个关联，但本质上还是个借口。
      
比如豆粕做空被套的，能找到的理由有：粮食关系国计民生，国家一定会管；美国佬的农业部报告数据是为美帝服务的，如果要跌，一定先标得很高；养猪的都亏了，都不愿买饲料了。因为这些关联看似有道理，有时候也能应验，却因让自己满足于眼前的答案（借口），白白失去了进一步探索真相的契机。下文我要专门讲一下正确建立关联或在关联中辨识真伪所需要的思维方式。
 
          
我觉着，想赚钱的不乏天资聪颖之士，但最终的结果却多有不同，其中很大原因就是思考用错了方向，东方式的思维，往往喜欢自上而下，这从语法中就可以看出：先大的地点或时间，再小的地点或时间；姓名也是，先是姓，是一族之标识，再是名，是一人之标识。这种思维传统下，观点往往充满形而上的论断。比如：因为大旱，所以就要涨；因为品种联动，所以美豆涨连豆也要涨，或者美元跌，有色就要涨；还有诸如因为吃的是肝，所以能补肝；因为黄色和心脏同属火，所以吃黄色的补心；因为食品添加剂是人工合成的，所以食品添加剂就不好……
 
        
不胜枚举。从另个角度的思维应该是先分析后综合，在学有机化学的时候，常喜欢对反应机理穷根究底，因为都知道，只有知道了反应机理，才能举一反三有的放矢。什么是反应机理？就是对客观存在的每一步，都确认其真实存在与前提条件，其他领域也一样，在经济与金融领域，可以用传导机制代替反应机理，寻找真正靠谱的因果链。涨真的是大旱这个原因可导致的吗？价格上涨，只能是因为买盘主动提价，主动性买盘数量超过主动性卖盘才可能，大量主动的买入开仓或买入平仓都可以。这类交易动作与价格上涨之间才存在明确的必然性因果，我们只有循着这种必然性、确然性因果，而非或然性、概然性因果，才可能找到价格背后的靠谱动因。我认为这是用演绎法探寻事实真相的唯一有效前提。
 
         
如果你的因果链或证据链中的某一环是或然性因果，比如那些阴谋论，那结论完全可能是扯淡！继续……那么为何主动性买盘数量会超过卖盘？因为现货不足，供不应求。一边是货少导致卖盘减少，一边是刚性需求，加上投机性需求导致买盘增加，买卖力量对比严重失衡。继续……那么这些刚性需求和投机性需求的原因是什么？是因为采购者库存低位，是因为担心粮食危机和通胀的人手上急需对冲筹码，是因为担心价格要上涨的投机者担心踏空。另一方面，卖盘少的原因是当下和中短期的供应都无法放大，这原因才是大旱。随着时间的推移。采购商终于买足了他们认为必需的货，基本面投机者建立了足够的可对冲粮食危机和通胀的筹码，短线投机者终于都建好了仓位不再担心踏空，他们准备好的保证金都已经兑现成了多单，主动性买盘无力再增加。
 
           
此时，货和往年比起来还是缺，但还能涨吗？要让天平再次失衡，直接有效的方式就是让主动性买盘重新增加，那除非有新的理由，让那些原来圈子外面的资金也进来炒大豆，就像当年温州商人进疆炒棉花一样。如果没有新的理由，所有多头都拿好了令自己满意的仓位，此时新增买盘就耗竭了，即使此时卖盘还是很少，但买盘的衰竭最终会扭转原先的买卖力量对比。往往这就是预期高度一致的时候，所以，预期高度一致往往对应着顶部和底部，至于其后，价格滞涨，没耐心的短线投机多头就会平仓，多头平仓就是一个卖出动作，之前的多头越多，平仓的需求越大，卖出的力量也越大，头部出现的头一波快速下跌往往就是这股力量，趋利避害是人的本能，根本不需要幕后黑手统一指挥。在价格的变动因素中，是预期重要还是那个所谓的“旱情”抑或供需平衡表重要？这不需要人来教，如果你习惯于自下而上的分析，你就不会满足于类似大旱就要上涨这样的粗糙解释，你会去想大旱是如何导致上涨的背后机制，你就迟早会发现其中真正的奥妙，并且新的情况出现，一样可以举一反三。否则，别人教一招就炼一招，没教到就永远也无法自己发现。
 
          
需要提醒的是，演绎法的局限性。如果对逻辑链的关联强度（确然性、必然性）没有要求的话，演绎法就无法得到有意义的结果，但如果对逻辑链的确然性和必然性强调的话，又与现实世界总体上的混沌本质相悖？精确逻辑之所以适用于混沌系统，是因为混沌运动在动力学上是确定的，而上面展示的因果链，就属于事物演化的动力学范畴。但涉及效果评价及预测，是量度事物的某个时间截面上的整体状态，是对微扰高度敏感的，是混沌的。
 
            
我们在使用确定性逻辑展开演绎的过程中，需要注意什么呢？用一个晶体学术语来描述的话，就是“远程无序，近程有序”。在承认在时间和空间的局部上可以表现出有序性的前提下，我们可以获得寻找确然性和必然性的意义。在使用时，我们会体验到，通常这个链条的每次延伸，都需要设定繁杂的条件，超过三环，往往就会出现不可回避的支链，若继续强行延伸，则推导会受信息不足的制约，个人通常难以破解。何况，可能性一多，确定性自然不付存在。而且，在时间上，这次是这样，下次就不一定，就必须每次都是具体问题具体分析。
 
         
总之，有序，在时空分布上，总是近程的、局部的！演绎法是在整体混沌的系统中，用动力学确定性，获得微观的局部的解读与预测，即使微观与局部，仍然意义深远，一是，这对资源的要求低，是资源有限的个人投资者容易掌握的；二是，这种演绎的反复进行，是对逻辑思维的最好训练，任何类型的研究，都离不开这种能力；即便是混沌研究，一样要关注动力学因素。
 
        
为了探求关联，特别是暂时还没被特别关注或者你没有能发现前人的尝试的时候，能否勇敢提出一些新颖的设想？我们既要有能力大胆质疑看似天经地义的关联，也要有能力去捕捉新的关联，因为每个关联之后都是一条因果链，都可能总结出一种规律。我碰到有个仅有不到一年历史的交易者，提出了“假阳线”概念，问他，说是没从别人地方看到过，就是自己凭空想出来的。就是收盘价比开盘价高，但比前日收盘价低的K线。对一个新人来说，我觉得这是值得肯定的事，因为这是走在正确的探索发现道路上。在认知心理学上，有著名的人工概念形成实验（81卡片问题）和证真证伪实验（四卡片问题）。概念并不都是来自书本或老师，那种知识不是你的，有段时间不用，就会“还”给老师。概念的形成是人利用现有和已知的信息来主动提出一些可能的假设，并对每个假设经历“失败－更换”或“成功－继续”的考验的过程，这么来的知识才是你的。
 
        
自然概念的形成高度依赖原型的存在，但在虚拟和抽象的金融投机界，新的发现则需要更多依赖用人工概念建立基础，诸如艾略特波浪等。创设人工概念的能力是在无规律中抽象提炼出规律的能力，而找到证真证伪方法的能力，则是对既有规律进行筛选的能力。这两种能力的反复使用，其实就构成了人类探索发现客观世界的基本过程——猜想与反驳。可能某个人工概念甫一形成，是幼稚的，抑或其实前人早就提出过的，这无需在意，以这种方式获得对客观规律的认识，绝对是非常自觉主动和非常高效的。其实我们看书学习，就是用别人的间接经验，来检验自己的人工概念的过程。
 
        
为什么有些人只要看到书上的一小部分内容就可以大体获得书的思想精髓？就是因为在他脑中进行的是创设－验证（或猜想-反驳）的过程。而另一些人，则是看完整本书都可能没能感觉学到什么（创设出了问题），或看完整本书“学到”的却是令作者都意想不到的念头（验证出了问题）。验证很重要，索罗斯推崇卡尔·波普为自己的精神导师，尤其是卡尔·波普的《开放社会及其敌人》《猜想与反驳》这两部作品的重要概念在索罗斯的著作中多次出现，在《金融炼金术》中他就提到了提出假设和检验假设的方式来纠正投资决策过程中的偏离，反对无法验证的断言式解读。							
		
==================================================
交易从初级到成功，需过八道关
(2018-12-03 16:02:10)

			
微博：期货_操作手
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------


交易者要取得成功至少需要过以下八道关：
一、止损关
　　交易初期，交易者通常入市不久就会遭受损失，甚至是一连串的重大损失。分析自己的交易记录后，才发现原来其中的一笔或者某几笔交易导致本金大失血，这时的资金曲线会表现为断崖式的下跌。
　　 
所以，交易者一定要防止发生大亏损的交易，要果断止损。止损是交易者最先接触，也是最先学会的一门实战课程，它能保护交易者的本金支撑到下一关。


二、顺势关
　　 
 学会止损后，交易者经过一段时间的操作，却猛然发现自己的本金还是一如既往地减少，只是减少的速度慢了很多，即止损止损，越止越损。经过分析自己的交易记录，发现原来自己很多笔交易的方向有问题，与行情的大方向不符，所以很多交易最终都是止损平仓，这时的资金曲线表现为连续的碎步式的下跌。
　　 
 如果说不止损会大失血，则不能顺势交易则会慢性失血，导致交易者慢性死亡。所以，即使没有大亏一笔的单子，但是多笔小亏损的单子累加起来，同样会使本金越来越少。因此，一定要顺势交易，按照行情的大方向去做单。


三、轻仓关
　　
交易者在做到了既能止损，又能顺势后，交易绩效有所改善，逐渐赢多输少，但此时，快速发财的欲望膨胀，胆子越来越大，仓位也越来越重，终于有一天出现了交易者虽然设置了止损，但市场没有给予执行的机会，于是资金大幅回撤，甚至出现重大亏损，一笔输掉了很多，这时的资金曲线表现为总体上行，但偶尔再次发生断崖式下跌。
　　 
 这类似于健康的人遭遇车祸，交易中的意外总是不期而至的，交易者要认识到交易生涯中偶然性的重大负面作用，明白期望“一朝暴富”，但结局却往往是猝死。要防止这种意外发生，就不能重仓，否则一旦出现特殊情况就没有了回旋余地。交易者要轻仓交易，不再急于求成。



四、择时关
　　 
 学会了截断亏损让利润奔跑，但在轻仓操作下，赚钱的速度毕竟也慢了，于是交易者恨不得每时每刻都有交易做，恨不得每时每刻都有惊天大行情，整日东征西讨，一看到所谓的机会”出现，就一个猛子扎进去。但经过一段时间的操作后发现，资金曲线上大的回撤虽几乎没有，但是资金曲线近乎上下波动而无明显增长。分析交易记录后发现，原来自己是在行情的振荡期不断操作，因为没趋势，或者说没行情，因此纵使做得再多再好也赚不到多少，倒是自己的交易费用上升了不少。
　　 
所以做交易原来不用每天都呆在市场中，有的时候休息一下反而效果更好，交易者此时明白了张弛有道，一年中只需要抓住那几次有限的行情即可，不必时时交易。


五、系统关
　　 
 
如果前四关过了，那么能让交易者快死、慢死、猝死的主要障碍业已都理清，即该吃的亏都吃过，该吸取的教训也都吸取了，至此一个较为完善的交易理念初步形成。虽然如此，但交易者还是会不时地犯一下上面所列的错误，例如有的时候止损不坚决，或一再放宽止损额，有的时候灵光一闪要抄个底，有的时候一放纵自己就重仓了，有的时候几笔亏损后，急于翻本又过度交易。总是不自觉地错了改，改了又犯，仿佛永远无法杜绝。
　　 
因此，交易者必须把交易理念转化为具体的操作规则，使之成为可供遵守的纪律。经历了艰苦的尝试，交易者终于在此基础上构建了自己的交易系统，也意识到了一个完善的交易系统必须是初始资金、入场、止损、止盈、加减仓五位一体的系统，不可能先解决了其中的一个，再去解决其他的，所有的关节必须同时打通。


六、自信关
　　交易系统构建成功了，而且历史数据测试很理想，交易者心想终于可以轻松地赚钱了。但严格按照信号操作后，却碰到了连续亏五六笔的情况，极端的还有将近二十笔的亏损，交易者此时又开始怀疑自己的系统，认定系统必定有自己不知道的重要缺陷。
　　 具有完美主义倾向和勤奋钻研精神的人，往往又会陷入到系统的修修补补中，遗憾的是这个问题并非努力就可以解决，也许要经过很长时间交易者才会明白，连输连错不过是坏的随机在起作用，因为交易系统并不适合当时的行情，资金管理的作用之一就是要能熬过这种行情。


七、重复关
　　 
 
经过磨练，交易者明白了亏损是交易的必然组成部分，赚钱的交易不一定是好的交易，亏钱的交易也未必就是坏的交易。重读经典著作，才发现原来交易的奥秘前人都讲过，可惜不亲身经历，就难解其中真义。这个阶段交易者已经可以稳定盈利了，但是交易者心中始终存有一个问题：成功是否还有其他捷径可走呢？换句话说，虽然交易者有了自己的交易系统，但是别人的交易系统会不会更好呢？不能为了抱牢一棵树而放弃整个森林，于是交易者又会全身心地投入到其他系统的设计和测试中来，结果不甚了了。
　 
 　其实，只有经历了很多的挫折，吸取了很多失败的教训，交易者才会形成自己的交易理念，而系统就是要将这个可行的理念具体化，从这一点看，所有的交易系统都有相同的特点，万变不离其宗。因此，交易者应专心按照既有系统信号操作，不断重复盈利模式，资金才能稳定增长。


八、自在关
　　 
通过上述修炼，交易者防止每个错误的方法都已规则化，并且每次交易都能做到严格执行规则，这时的资金曲线逐渐上行、斜率适当，且没有很大的回撤，交易者自身也会感觉到交易不那么累了，虽然还在天天盯盘，但是做单数量越来越少，成功率却越来越高。此时交易者相信自己的交易系统，也明白系统虽然有一些缺点，但是坚持下去，赚钱是必然的。这时候，交易者定力仍然不足，容易受到外界信息的干扰，比如自己仰慕的高手的建议、有关庄家主力的报道、似是而非的基本面信息等，交易者还会因轻信而犯错吃亏。
　　 
 这一阶段交易者最重要的是修炼定力。随着心态的不断改善和经验的丰富，交易者渐至耳顺境界，能轻松辨别信息的真伪轻重，不为外界信息所扰。此时交易者回顾自己的交易记录会发现，原来一年之中单子虽不多做，但钱并不少赚，长此以往，必能逐渐达到财务自由。							
		
==================================================
推荐：五十岁妈妈的交易业绩和实战经验
(2018-11-22 22:29:51)

			     
     
     
   
作者：**（因工作关系，姓名隐藏；蛋黄派学员）


微博：期货_操作手；
微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

-----------------------------------------------------
借感恩节，感谢
：本周“高手论剑”中参加无私分享的20名老学员们
     
  
 本周蛋黄派操盘手举办“高手论剑”，邀请了20名左右的老学员，重新回来，给即将毕业的第十七期蛋黄派学员，分享他们的交易感悟、交易案例、交易系统、股票操作、期货基本面和技术面融合等等，并进行相互交流，持续了一周，全方位提高第十七期学员们的格局。
 
     
  本篇分享者是***
，在学习蛋黄派之前，交易知识几乎是零，虽然到了知天命之年，还是一位女性，但是她勤奋努力，刻苦好学，而且热心好客，真诚善良，有一个成气和骄傲的儿子，深受大家的喜欢和尊敬，蛋黄派毕业后顺利实现盈利，成长很快。所以特别邀请她来和大家分享。
-------------------------------------------------------
她在本周“高手论剑”分享的内容：
     
  
  我呢，你们如果知道我的真相，你们信心定会大增！我已是知天命之年，很感谢能在这个尴尬的年龄遇到蛋黄派操盘手的老师，从而使自己踏上新的台阶！你们年轻，绝大多数人都比我年轻，只要踏实认真并持之以恒，定会有所收获。


一、我的交易经历：从赚400万，到回吐为零
 
     
 大学毕业后就一直在国企上班，工作是自己不喜欢的，在1997年被同事引导进入股市，但啥也不知道，也没多少钱，买股票50股买总提交不了，后来才知道要100的整数倍。
 
     
 上班带孩子，使我没多少时间想股市，只是买了就拿着，一直到2007年大牛市，持有小盘绩优股，让我爆赚400万。但因为没有理念也没有风险概念，根本没想到退出，还在想着什么时候赚一千万。后来股市推出融资融券，赚钱的人胆大，就满仓融资，我花了近十年时间赚的400万，不到5年就亏得只剩10万了。这时突然醒悟：我再做就归零了，就再也没钱玩了。期间亏了一两百万时，就只想着扳回来，怎么都没想着要歇手，直到几乎亏完。好就好在毕竟是女人，只是拿盈利赌，当盈利近乎亏完时，没动用自己的积蓄赌，故而没有影响到生活。
 
     
    这一折腾终于醒了，反思自己的成败，明白自己赚钱只是运气，没有专业知识，亏钱是迟早的事，于是开始学习。开始看书，开始网上找资料，偶然一次百度操盘手，看到蛋黄派老师的博客，进去，一看就着迷，两天两夜追剧一般，当我看到蛋黄派老师的自我经历那篇，我决定报名上课。 可以参考自己的交易经历：《我交易人生的三部曲：黑暗时光、艰难渡过和治疗抑郁》。
 
     
 凭我的直觉，这人假不了，即使损失也就5000块，跟400万比可以忽略不计。我来对了，遇到真佛，感恩蛋黄派老师，使我在尴尬的知天命之年，还能从头再来。



二、我交易实战中的经验和感悟
1、是什么，让我一月做几十单？
 
     
 从8月底到11月初近三个月，把所有我能把握的机会都算上，就这么8单！我怎么会一月10单还不够呢？！即使算上不算特好的铝也就九单而已。（这统计的8单图形略去，牵涉作者的交易隐私）
   
   
 是什么，让我一月几十单？那几十单有什么意义？除了浪费生命以外，还有什么？不统计不回顾，难以发现问题，还像泥猪一样在市场里不停地胡滚，也许，这次统计的触动，能使我真正理解什么是做单：我能把握的、我自己的交易系统给出信号、我能做的单。

 
     
 真正自己应该做的是每天好好复盘，板块指数、品种指数以及各个品种认真地复盘，临近换月，更是要对即将换月的合约给予关注。每个品种复盘，需要仔细，看看上下走分别会咋样，会不会可能形成适合做单的熟悉的形态？板块与品种之间走势有无差异，强弱如何？功夫应该花在学习、复盘、双盲等上面，而不是花在盯盘上面，看着那跳跃的数字，心旌荡漾。 

     
     
技术上，蛋黄派老师教的交易技术，足够我们用了，尤其是跟我一样是新手的，我就不说任何技术问题了。


2、 不能让利润转为亏损，反抽一定幅度，无条件撤离
   
   
学过蛋黄派操盘手的人，赚钱是不难的，难的是稳定持续的赚钱。在毕业后这大半年里，我曾有三次赚到50%左右，我属于那种胆大无知无畏的女汉子，三次都是做黑色赚的。

     
  记得第一次，账户做焦煤，进场就有大赚，随后就开始做梦，觉得也许能做一把趋势，结果就可想而知，回撤得厉害，不但把利润赔了，还亏了本金，情绪低落。
   
     
   交易案例略去（由于牵涉作者的操作隐私，对外不方便公布）

     
 
  我这里着重分享一下心态问题，调整好心态，我们在交易中遇到的各种情况后的心里反应。
 
     
   
  
 
     
  我性格属于比较坚韧的那种，所以这时知道该怎么办，那就是：关上账户。看看电影，听听蒋勋，把自己先收拾妥当，也就一两天的功夫，人就还魂了，哈。
经过一段时间的自我抚慰，又经过一段时间的学习，又开始继续交易，又是黑色，又赚了50%左右，这次记得是十一前。
 
     
 
 由于经验问题，更重要的还是人心的贪婪，我箭头1入空的，箭头2处是十一假期前一天，我的单子都出来了的，但盘中稍有下跌，我就想：没准这次就直接跌下去了，那样我就错过趋势了。
   
   
于是乎，我违背原则，又进去并持仓过节，随后的结果就是大幅回撤，因为我曾在低点出来了的，就不甘心比我原来进去的位置高了再出来，就在里头等。反弹动作迅猛，回撤很大。

     
   但这次我记住了上次的教训，给自己设置了一个条件：务必保证本金的安全。一旦危及本金，无条件歇手，我做到了。所以，因为第一次还亏了本金的，这次保住本金，相当于把以前亏的赚回来了。
   
     
     
  交易案例略去（由于牵涉作者的操作隐私，对外不方便公布）

     
     
 到最近抓住黑色的大跌，再次赚到50%，但依旧犯错，移动止损做的不好，更主要的错误是：我又老毛病犯了，出来了，又进去了。不过，这次比上次好点，只重新进去一次，突然惊醒：我又在犯老错误，赶紧出来。但即使这样，以这速度，我损失依旧很大，不过，我这次保住了20%的利润。

 
     
  后来，我发现，我上次使用自己的资金回撤到某一个位置，无条件住手很好用，很管用，我以后就想这么做，防止回撤太大，就设置到一定位置无条件歇手，我两次都做到了，以后希望自己也能做到。



3、坚持双盲
 
     
 我一直坚持双盲的，双盲对我帮助特别大，我在双盲里什么想法都试，什么抄底摸顶，满仓重仓、、、、、、坚持双盲的好处就是：不敢实盘做的，双盲全部实验了，并真正体会了为啥不能满仓重仓，为啥抄底摸顶难以成功。

 
     
 我想告诉大家的就是：多双盲。你在实盘不能或者不敢的操作，双盲都可以试，双盲多了，慢慢总结，会有收获。



4、记录做过的单，多反思和总结
 
     
挣钱是为了生活好一点，赔钱也是为了更好的交易，谁愿意赔钱呢？所以，赔钱了，一定要善待自己，不可过于苛责，否则交易难以继续。
   心态这次要好一点点，当然依旧有无限的懊恼。


 
     
更多的是问自己：为什么会这样？然后详细回看自己的单子。我希望你们，跟我一样是小白的学员哈，多多回看自己的单子，多多记录当时为什么会做，理由、结果，以及随后的实际走势。
不看不知道，一看吓一跳。
 
     
 我回看自己的单子，绝大多数都是废单啊！！！很是震惊。我一月几十单，当我听到后，那种心情，真不是滋味，真有一种自己不适合交易，应该早点离场的感觉。然后我就认认真真地把我曾经做过的，我能左右的交易整理，发现近三个月，只有满满的9单！自己真把自己吓着了、、、、真有那种吓着宝宝的感觉啊。

 
    蛋黄派的操盘技术好使，如果我严格执行交易信号，不是随盘中波动的数字，心经荡漾，而是严格执行进场出场止损，我这小白都翻倍了啊！

 
     
 这一番审视后，自觉要想交易胜出，第一就是要减少次数，尽可能的少交易，可做可不做的交易最好不做，一月十单严格执行。

5、不断反复看蛋黄派的课件

 
     
 在这些过程中，我一直坚持看蛋黄派操盘手的课件，不断反复听，还把这些课件打印装订，随时在包里，每天都会翻看。蛋黄派的操盘技术是交易基础，只有把蛋黄派吃透，乱熟于心后，才可变通于无形，蛋黄派的课件常学常新，每次看都有不同的感受，尤其是随着自己交易时间的增加，更能明白蛋黄派老师的句句真言。
   
   
真的很感谢老师倾囊相授。每次看课件，真的都有常看常新的感觉。现在对细节，对图形，慢慢有更多理解。   
     
 
   
      我现在非常笃定，我只要把蛋黄派的操盘理论真正吃透了，变成自己骨髓里的营养，我在期货市场就可以生存。




三、我给自己定的交易铁律
1、每一单必须有计划
 
     
 没有计划不准做，回看自己的单子，发现提前计划的单子基本上是不亏的，大多有大利润。

2、任何止损被扫的交易，当日不准再入仓
 
     
  其实，如果执行好第一条，就不会出现第二条。我现在亏损的最大部分，都是来源于止损被扫后、不甘心再进场所致，生活中不怕挫折、坚韧执着是美德，在期货中是死穴。生活练就了我坚韧顽强的性格，在期货中的表现就是不服输、不甘心认错，单子被扫，还会一而再三地重来，直接后果是多次无谓交易后，真正的机会来临时，却胆小不敢了。
   
     
 案例略去（由于牵涉作者的操作隐私，对外不方便公布）



3、控制单量，每月不超过10单
   
     
 使者（蛋黄派学员，连续五期的助教）要求每月不超过10单，那时答应了，故能严格执行，可交易中总是因为自己的不严谨以及好动，白白损失单量，导致总觉得单量不够，所以后来就改为不限单量，但限制每单必须保本后才可以开新单。于是乎，我开始恣意地在这个没有硝烟的市场冲进冲出，但两个月下来，人很累，钱却没赚到，赚赚赔赔，回看自己所做的单，太多的废单，那随盘中起起伏伏的担惊受累，毫不值得。尤其当看到使者师兄一月两单的实盘展示时（使者是蛋黄派学员，连续五期的助教）），今年翻了8倍，心里的触动无言可表，除了汗颜无它。
   
     
自己默默决定从十一月起回归起点，每月十单，这次是自己主动限制，在期货市场，如果连单量都控制不了，其他就别做梦了，还是早点离开的为好。



4、只做日线级别及以上单
   
   
每一单必须提前计划，最好是挂单。严禁盘中临时起意冲动追单，分时线的走势极为随机，妄图根据这随机的走势做成日线单，就是作死。我现在要求自己不做短周期，尽可能做日线。

5、不盈利，禁止加仓摊平
   
 
 哈，这个我已杜绝，从期货早期就杜绝了，这个股票操作中的坏毛病，没带入期货操作中。

6、尽快找出不长期盯盘的合适办法
   
 
 因为盯盘太费时间，且害处多多，但不看盘又不行，现在自己的体会是：如果严格按蛋黄派操盘理论，看图交易，是可以不盯盘，按形态进出场，设好止损即可。

7、不重仓单品种
 
     
 
单品种，即使图形很好，也最好不超过50%仓位，重仓是把双刃剑，对于我这种技术水平以及心理素质，不适合重仓单品种。



总结：

   
     
期货市场，我完全是一个小白，没有基本面知识，没有内幕消息，有的就是蛋黄派的课件和蛋黄派老师。我不管任何面，什么基本面消息面，我只看K线，唯K线是瞻。这样反倒很简单轻松。
 
   
啰啰嗦嗦一大堆哈，让你们见笑了！再次感谢老师，感谢师兄弟们容忍我的啰嗦，谢谢！
 
   
 老师让我来分享，是给你们一个参照物：天命之年的人还能学好，你们就可能学好啦！
---------------------------------------------------------							
		
==================================================
白糖、苹果、油脂豆粕、钢材的基本面探讨
(2018-12-15 16:20:13)

			
 
     
     
   微博：期货_操作手
  微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------------------
 
     
这是蛋黄派操盘手内部一个期货基本面小群的信息交流，从中摘取这几日的探讨内容，仅供参考，盈亏自负，谨慎参考。
------------------------------------------------

 （1）白糖的分析

*****p_88
白糖：
 
   
 现货还是较弱，柳州现货5220，昆明5095，乌鲁木齐甜菜糖5100，基本维持小幅下跌状态。主产区广西甘蔗糖全面开榨，根据糖协预估，18/19年全国食糖产量继续小幅增产30万吨，至1060万吨水平，目前配额外进口已无利润，内外倒已挂持续一段时间。但今年1-10月累计进口食糖231万吨，已经超过去年全年229万吨水平。
 
     
 18/19云南甘蔗收购价维持420元不变，广西甘蔗收购价490元/吨，下降10元/吨，不及预期，下一榨季全国甘蔗种植面积预计不会有太大缩减。
     
 
  国际市场没有太多变化，巴西基本面维持偏多，UNICA数据显示，截止11月15日，巴西中南部累计压榨甘蔗5.3亿吨，同比下降4.55%，累计产糖2522.9万吨，同比下降26.82%。印度由于受虫害，干旱影响，糖协也是不断下降18/19产量预估，现在的预估是3000万吨左右，18/19全球糖市已经从之前的大幅过剩转变为小幅过剩状态，白糖的基本面在慢慢好转，但做多还需要继续等待。
     
   
目前终端依旧随用随采，报价难有起色，但因社会库存薄弱，且走私糖受到严控，12月下旬节前采购启动值得期待。
 
     
 近期国内主要关注点是国储抛储40万吨古巴糖，以及白糖改直补政策传闻，另外，19年5月是食糖保障关税政策最后一年，关税税率为35%，关注到时候政策变化。


------------------------------------------------------------
（2）棕榈油的分析



***西乡
     
 
 棕榈油小结，棕榈油出口继续下降，对于11月1日到11月25日的出口统计，AMspec的数据是出口下降5.22%，SGS的数据是出口下降1%。政府对于棕榈价格做出应对，印尼暂时取消了出口关税，马来也开始降低出口关税。MPOB原先估计11月产量下降2.1%，而出口下降10.6%。马来棕榈数据很快就会公布，很有可能11月库存将再创新高。接下来转向印度，印度数据比较滞后，下图是到2018年11月1日为止的月度植物油库存数据，



     
   
印度的植物油库存连续两个月出现下降，11月1日的数据有较大幅度下降。马来棕榈产量的非线性下降将从二月开始至五月，每月比前月降幅估计在十几万至二十万顿之间。印尼方面预估降幅在三十至四十万吨之间；马来的库存八月到九月的库存增量是2万5千吨，九月到十月的库存增量约为20万吨。
 
     
   保守假设二月后出口依旧维持低位，马来库存增量也会逐渐变为负值，也就是库存的最高点将大概率在二月份前，根据库存与价格的关系是负相关，并且库存变化落后价格变化，这非常符合常识。库存变化本身不具备价格变化的预测性，但是预测库存变化可以预测价格变化，所以1905的价格低点将大概率出现在二月份或之前。具体价格如何变化最重要变量，将是印度的进口和冬季东南亚的气候。



--------------------------------------------------------
  （3）苹果的分析


***泡 
     
 
 苹果期货自上市以来行情波澜壮阔，波澜诡谲。苹果期货上市后，价格持续下跌，来源于市场对交割物的不熟悉，认为交割苹果是市面上的普通苹果，并且距离交割月太远。到了今年2月份市场开始对交割果有了正确的认知，（苹果交割果为80毫米口径的红富士一级果，今年10月份修改交割标准，但不影响1907以前的合约的期货合约），苹果行情飞速上涨，在八月中主力合约价格超过11000。

       
 今年遭遇数十年难得一遇的倒春寒，水果普遍减产，苹果减产到40%左右，按欧洲减产经验判断，减产百分之40支持到了明年5月份价格翻倍，上看16000+。


     
   2017年世界苹果产量7600万吨。中国苹果产量4400万吨，进口苹果7万吨，出口苹果120万吨。今年预计苹果产量4500万吨。目前为止储存苹果的最佳方法气调库储存，为7摄氏度低温报价，冷库中加入惰性气体，可储存一年。我国苹果产量中红富士占苹果产量65%左右，红富士为晚熟苹果，干物质较多，价值较高，耐储存，有储存价值。库内苹果大多为红富士。至第二年8月末9月初，上一年度苹果不管是增产或减产，通过价格的调节的机制，将库内苹果全部消耗。


     
   
 到了今年九月份，价格的运行逻辑由原来的价格修复转移到了对红富士苹果开秤价的博弈，受苹果减产因素影响，以及早熟以及中熟苹果开秤价比去年高开一元每斤。期货价格震荡走高。当时整个市场的多头氛围浓烈，预期80一二级苹果开秤价高开高走。国庆假期后，80一二级开秤价为4.2元/斤，比去年同期上涨1元左右，而后苹果的收购价未能一路走高，导致多头预期破裂。收购后期，果园未下树的苹果质量下降，收购价开始出现分化，大部分果商收购价下跌，当时苹果供应充足，又是苹果的消费淡季，故而苹果价格未见起色。


       
 11月以来，陕西，山西，甘肃等西部地区陆续完成苹果下树入库，总体库存水平较往年明显减少，减少幅度在30%-50%。陕西地区今年存储量不足四成，甘肃地区整体存储量3成左右，而去年同期陕西存储量接近8成，甘肃存储量也在7成以上。山东地区今年受灾相对不严重，但与去年相比也有一定程度减少，去年同期苹果存储量为328万吨，而今年存储量为270万吨左右，同比减少17%左右。


     
 
 目前栖霞库存果农货80一二级果报价在4.6元/斤左右，比开秤价上涨5毛/斤左右，价格稍显偏硬，果农捂货惜售，要价逐渐上涨，但整体成交有限，走货缓慢。显示出价格上涨出现对需求的抑制作用，但现在还未到消费旺季，不具备走货与价格同时增长的外部条件。

     
 
 备货时点也将马上来临，预计双节备货的网上需求叠加历史新低的库存，能够大幅拉涨苹果的现货的价格。苹果期货由于政策原因，持仓量与成交量持续减少，交投清淡，因此期货无法很好的发挥价格发现的功能，行情的发动将可能会是现货上涨带动期货价格上行，并且期货价格贴水于现货价格，并逐渐平水。


     
 替代水果的影响，今年南方柑橘增产15%，增加650万吨；北方梨减产25%，减产300万吨；梨减产50%，减产900万吨。



------------------------------------------------------------


（4） 黑色的分析

*****洪
  
 
 由于近期环保限产力度有所上升，且随着需求的下滑，部分钢厂开始主动检修，而由于螺纹钢利润较高，所以仍以保螺纹钢产量为主，加上唐山地区产能以带钢及热轧为主，所以造成热轧产量下降较为明显。从产量同比来看虽然高去年同期41.2万吨，但是供给端较前期已有明显改善。
   
   
从库存数据来看，本周五大品种库存1236.7万吨，周环比累积1.29万吨，累积不明显主要原因还是因为产量的大量下滑。同比库存高去年同期62万吨，整体库存压力不大。


铁矿石：
     
供应端，全国铁矿石到港总量为2326.3万吨（Mysteel），周环比下滑104万吨，但北方六大主要港口到港量是有超过170万吨的增幅，其中主流高品澳粉到港量有明显的增加。
     
  整体来看，铁矿石基本面维持供需双弱的格局，目前情况多空交织。周初唐山地区启动重污染天气应急响应，本月下旬曹妃甸地区疏港运输将受到影响，增加了后期钢厂补库的不确定性。外矿供应目前未见激增，考虑到海运时间差，预计到月底，港口库存或不会出现明显的积累。由于目前钢厂库存持续低位，市场普遍看好后期的钢厂补库行情。


  ----------------------------------------------------

（5）油脂油料的分析

****xetn
   
   
中国开始购买美豆，量可能达到500-800万吨，后期缺口基本可以弥补，现货基差工厂偏弱，贸易商不断下滑，1月剩余时间不多。猪瘟比官方公布的严重，影响消费，市场预期明年饲料需求下降3%-5%，而且南北美齐供应充足，5月合约不太乐观。
   
 
 豆油库存高，美豆可以进口，5月上也不缺豆；棕榈油国外库存基本到顶，进口利润好，往国内搬库存，12月份预计能到60万吨以上，1-2月进口利润也非常好。


-------------------------------------------

（6）鸡蛋的分析


*****pasta
     
现货方面，本周主产区鸡蛋均价3.93元/斤，环比跌幅2.96%。在产蛋鸡存栏量无明显增多，养殖单位顺势走货，市场余货压力不大，但需求跟进平淡，下游环节抵触高价拿货，市场走货不畅，鸡蛋价格呈震荡下行走势。
 
   
 尽管鸡蛋价格继续下调，但蛋鸡养殖盈利依旧可观，养殖单位正常补栏，鸡苗需求稳定。目前多数企业鸡苗订单排至12月底及2019年1月初，少数排至2019年1月中旬左右。
 
     
   
  
蛋鸡存栏结构：
 
     
11月份鸡苗厂订单平平，养殖单位补栏积极性一般，预计11月份120天以下后备鸡占比难有明显增加。未来一个月鸡蛋价格震荡为主，养殖单位盈利尚可，淘汰积极性不高，450天以上老鸡占比局部地区或仍有增加。120-449天高峰期蛋鸡占比波动或不大
 
     
     
     
   
 
库存及其他数据解读：
 
     
产区发货量微减 
本周主产区代表市场日均发货量总计798.44吨，环比跌幅0.05%，同比跌幅5.14%，近一个月内持续走低。周内多数产区发货量稳定，西北个别地区走货量减少。鸡蛋供应量稳定，南方部分市场采购积极性不高，整体走货一般。短线下游需求尚无明显利好，走货难有明显好转，产区货源压力不大
图

销区销量小幅增加：
 
     
 
全国五个城市代表市场进行数据监测显示，总计鸡蛋销量为7790.00吨，环比涨幅2.71%。本周蛋价触底走稳，周前期产区局部蛋价出现小幅上涨，刺激下游环节采购意愿提高，经销商入市采购量稍增。且本周广东地区到货量增多，拉动整体销量增加。因此本周销区鸡蛋销量环比增加。


短期蛋鸡养殖预期盈利窄幅波动：
 
     
 
11月16日至22日全国蛋料比价为3.35，较上周涨幅0.60%。按目前价格及成本推算，未来蛋鸡养殖盈利为每只41.16元。市场供需两淡，鸡蛋价格窄幅调整为主，蛋价难有大波动，蛋鸡养殖预期盈利波动不大。预计下周蛋价因需求疲软仍存下滑风险，幅度0.10元/斤左右；因蛋价走低，养殖单位淘鸡意愿或增强，市场淘鸡量增多，鸡价或窄幅下调，整体来看下周蛋鸡养殖预期盈利将小幅收窄。 

 
   
后市预判现货需求仍处于淡季，市场走货未见明显好转，蛋价处于阶段性高位，上涨乏力。
     
 
 但12月份随着元旦的日渐临近，元旦及春节备货将陆续拉开序幕，下游批发商及食品厂采购将增加，中旬以后市场需求量呈现逐渐回暖趋势，将拉动蛋价上涨，12月份鸡蛋行情较为乐观，蛋价或震荡上涨至4.20-4.30元/斤。




-----------------------------------------------------

   
    （7）塑料L的分析


****刚
PE（即期货塑料LL）相关数据整理以及简析：
1.供应端
图一为2018年1-10月PE国内总产量+净进口+开工率：主要受石化企业集中检修结束，开工率提高影响，9月、10月产量连续增长；2018年1-10月进口累计达到1168.3万吨，去年1-10月进口累计964.2万吨。


2.库存
图二为截止20181130的PE总库存：最近几周港口库存、社会库存、石化库存都出现一定程度的下降，库存压力有所缓解，但总库存仍然比前两年高。



3.LLDPE下游
图三为最近几年农膜开工率和包膜开工率的对比图，没有出现明显的异常，刚需比较稳定。

4.现货均价与期货走势的对比
图四为最近101个交易日的对比图：现货和期货在最近2个多月都呈现比较明显的逐级下跌，期货比现货更弱。


小结：LLDPE刚需比较稳定，但宏观经济环境似乎在下行，需求端增长乏力；供应端比较充裕，库存同比在高位，有一定去库存压力；没有发现明显的事件驱动。


----------------------------------------

 
   
 （8）有色的分析
金属*****

铜：综合情况来看，在中国新增冶炼产能未投放之前，现货市场仍然以偏紧为主，另外，由于国外精炼铜产能的干扰，中国周边精炼铜短期供应依然偏紧，中国精炼铜供应相对宽松，但因出口因素，国内精炼铜也有所偏紧；并且，预估随着智利冶炼产能关停，现货紧张或进一步加剧，铜现货继续保持偏强格局；但由于印度冶炼产能复产可能以及中国冶炼产能投放，远端供应预期宽松，近强远弱格局维持。


锌：中美元首达成共识暂停加征关税，市场风险偏好有所修复，利多锌价。伦锌back 结构仍持续但周五
LME(0-3)较周内最高值有所回落，LME
锌锭库存略有增加但增幅有限，建议观察后市伦敦锌锭库存变动，高升水或引发伦敦集中交仓风险。
 
     
     
国内维持近强远弱格局，远期锌矿供给恢复预期不变，港口矿库存亦回升，但如果库存仍未增加则不适宜继续追空。现货对三月升水维持在 400 以上，由于当前由于 LME
现货升水扩至历史高位，进口亏损持续扩大至历史极值附近，叠加环保等因素国内冶炼产能恢复尚有限，因此国内供给偏紧张。当前锌库存仍在下滑，需求端镀锌钢厂开工率维持低迷，而钢厂库存有所消化，反映镀锌呈供需两弱格局，如果短期库存仍未累积，仍有跨期正套机会。


铝：宏观回暖对铝价提振力度和持续性有限。当前由于减产导致铝锭阶段性供给减少，根据供需平衡推算，预计去库或将维持至
12 月末，但同时 12
月消费有走弱预期，且成本重心略有下移（氧化铝和阳极皆有不同程度的下行），或致后期减产量收缩，叠加季节性因素春节期间铝锭库存或重新累积，铝价仍难言乐观。
 
     
 考虑到
18-19年仍有大量产能将释放，因此预计国内铝价 2019
年一季度之前铝价表现仍将相对疲软。风险点在于亏损因素或导致电解铝企业减产增加，则铝价可能会出现阶段性反弹，但反弹力度仍需看后市是否会出现大规模减产。综上，短期预计铝价仍是寻底的过程。


镍：产业链上，镍铁供应相对充足，不过镍铁价格此前已经连续补跌，预估价格维持
低位；不锈钢价格偏弱格局仍然维持，但弱势主要体现在对外部环境的敏感；镍进口维
持亏损格局，另外，由于印尼精炼镍消费的提升，LME
库存仍然保持较快的去库存速度，
这种格局之下，镍价格料维持低位震荡格局。

							
		
==================================================
亲历：我如何陷入网络喊单的骗局？伤痕累累
(2018-11-11 21:42:07)

			 
   
 作者：***暮（蛋黄派第十七期 
班长；因工作关系，匿藏名字）


   
新微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
  微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

---------------------------------------------------------
交易中骗子的常见套路，请看前三篇：

两天亏损几十万：网络喊单的骗局
如何被现货交易榨得一分不剩？被骗者自述
半月亏100万：骗子笔记为证，如何让你亏钱？
--------------------------------------------------------
 
     
 我们第十七期蛋黄派操盘手的学习快要结束了，大家都开始写毕业总结了。非常荣幸在第17期蛋黄派操盘手，被大家选为班长，但不巧的是，最近两个月一直生病，学习的后半程耽误了不少，也没有尽到班长的责任，请大家谅解。

交易生涯中，被骗的经历：
 
     
 
 2016年春节前，拿到了辛苦一年的年终奖，大概两万多，看着逐年缩水的年终奖，心里有一点失落。过完年，心里琢磨着靠工资生活，当然没问题，但是多攒点孩子的学费实在太慢，现在的教育投资实在恐怖。于是上网搜搜炒股赚钱的方法，这时看到所在小区的QQ群里有人发广告，说是推荐股票，于是入了这个讨论群，心里想着反正是随便看看。没想到，就这么轻易地进入了别人早就精心设计好的圈套。

1、陷入炒原油现货，喊单死扛，一群托儿
 
     
  这个QQ群有个“大师”每天分析大盘，最常说的话就是“现在大盘回暖一定要当心，不要进场，一两个月内一定还有一次暴跌震仓，把小散都吓跑了才能入场”，偶尔推荐一两只让你无法买进的股票（开盘就封涨停板）。

（微博：期货_操作手  
 解释：“推荐开盘就封涨停板、你无法买进”的骗局套路
 
     
这个所谓的“大师”很可能直接抄袭 另一个股票骗子群体 
推荐的股票，即收盘后选择一个市值很小和成交量很小的股票，收盘后将这个股票发给其他人，第二日用几百万开盘就拉涨停，你根本买不进去，然后就慢慢步入无限期的下跌，有两个可能的骗局套路：第一个骗局是让你看他们的荐股能力，让你花钱买高昂的会费，后面就是瞎推，能不能赚，与他们没关系；第二可能的骗局是：前一天用一些资金买了该股票，收盘后公开像社会或非常多的QQ号发布这个股票，第二天拉涨停，反正他们买不进去，而且这些人看到涨停，误以为是牛股，去接盘，然后他们就赶快出货。这两种骗子的套路，前十年是很常见的。所谓提到的这个“大师”，应该是网络或QQ群体上直接看到了一个股票骗子群体推荐的一只股票，然后他抄袭，将该股票发到了这个群里，让大家以为是他的能力，是他拉的股票。 
  
 
   ）

 
     
 
我对股票兴趣不大，因为有过曾经被套8年割肉的经历。大师的话在近两年后（2018年1月29日）终于应验了，现在想来，他实际上就是不想让你买股票，要你把钱转出来，去做原油现货，让你去炒原油现货，这一两个月内好被他割去。不过群里很多小白不断夸奖大师分析得好，看得准，现在知道了，这些小白都是托，股票说着说着就慢慢转移话题了，开始有小白托晒出前一天“大师”喊的“原油”赚了钱的截图，一看都是一晚上就几千上万的赚，看得挺馋人，然后就有助手出来做推广，这是炒原油。投资者什么都不用学，只要跟着“专业”喊单老师操作，准保赚大钱。于是乎慢慢的大家都被感染了，没几天就纷纷开了炒原油的户，记得是叫“辽宁联合”。现在应该被查封了吧？

   
     
我原油现货开户的第二天，是每月一次的“非农”，入了3万金，一手动用资金6800多元，33倍杠杆，手续费单向130多元，买卖一个来回260（相当于3%的手续费，非常高昂，请参考：《如何被现货交易榨得一分不剩？被骗者自述》）。非农数据一出来，原油价格呼呼往下跌，带单老师QQ里面喊空单，手忙脚乱下空，老师喊平仓，赶紧止盈。当天操作两次，一次两手，赚了大概6千多，兴奋得不行（其实，行情无非涨跌两个方向，这种喊单，随便一个人瞎喊，也都有50%的概率是赚的，所以开始赚一点钱，并没什么，与交易能力和喊单水平是没关系）。跟老婆讲了，她不信，说这是假的吧，这么容易，这钱恐怕都取不出来，于是熬到周一，出金，钱取出来了。这下我以为找到了赚钱的秘方，太简单了，太不可思议了，大家都在群里晒单子，原来没开户的也经不住诱惑纷纷开户。群里有一土豪，动不动就买几十上百手，经常抗单，经常“赚大钱”，他总是给抗单的小白打气，说什么趋势未变，加点金就抗回来了，让人觉得有钱炒原油太容易了。大概有不少人跟着加钱抗单的，他极有可能也是托。

（微博：期货_操作手 
   解释：“扛单” 
的骗局套路
   
   
这种经常的扛单，确实可以让成功率较高，因为行情大部分都是震荡或小趋势，你买了只要不出来，大部分时候都能解套，并且获利，成功率显得高，让人误以为他的水平高，这也是网络上喊单的骗局思路：扛单。但是行情总会出现单边，一旦出来单边趋势，你死扛，方向做反了，就是死，即90次的小盈利，一次就可以回归解放前，一夜归零。同时他让你不断逆势加仓，一方面可以更多地赚你的手续费，另一方面，万一真的抗回来，则你就成了他们的神了。至于如果没有扛回来，怎么办？很简单啊，换一批新韭菜，傻瓜太多了，一批一批的。

 
   
  无论日内，还是日K线行情，大部分行情都是震荡行情，或小趋势行情，只要你没有多在最高点附近、没有空在最低点附近，那么大部分时候，你都可以扛回来，抗回直到有一点盈利的时候，可以让你止盈出局。就像下图中一样，做了5次单，浮亏就死扛、抗回一点盈利就撤，4次成功，成功率高达80%。参考：《两天亏损几十万：网络喊单的骗局》
 
  

）
 
 
     
  后来知道了，这种群里经常有单人唱双簧的，他用两个QQ号，一个当老师喊单，另一个当小白晒单、拍老师马屁。这都是惯用伎俩。
      参考：《半月亏100万：骗子笔记为证，如何让你亏钱？》

 
     
  这段日子最多时盈利了一万二，然后不知老师有意还是无意，不断喊错单子，资金迅速缩水，缩到两万，发现不行了，退出。（并非这种“老师”有意无意，不是他故意不让你赚，故意喊错单子，如果他真有这个能力，那说明他真的是高人了，能故意喊错单子，也肯定能故意喊对单子；而是因为他喊的单子，就是死扛，喊错了就死扛，直到抗回，盈利了一点就赶紧止盈，当然了大概率会盈利，所以刚开始盈利了一些，一点也不稀罕，但是，时间长了，总有单边一出，就抗不回来了了，自然就是大幅亏损）

 
     
 网上又找到其他的“老师”，叫你开户，重复开始小赢然后大亏的过程（本质上都是上述“喊单死扛”的骗局思路）。两三个月把自己和老婆的年终奖都扔进去了，大概有五万元。现在看到“**点金”、“金***”、“赢***”之类的网名就像看到一坨坨屎，后来因为没钱不操作了，就被踢出群。再后来这个群解散，去物色新的绵羊，重新组群，重复上面的过程。


2、学习交易，玩微盘，陷入炒茶叶的骗局
 
     
  痛定思痛，钱不能白白扔了，既然靠别人不行就自己学，养孩子养老的钱坚决不能动，手里只有一万元了。买书、网上找教程、看视频、看直播，也看到蛋黄派操盘手了，看看手里的一万元，想想几千元的报名费还是舍不得。大盘不能玩了，玩微盘，最低8元一手，一次做几十元的，原则是可以让自己无限次止损，学不到本事坚决不做大。玩微盘期间，网上结交了几个经历类似的“损友”，大家一起讨论做单，因为我看了几本书变成了喊单员，可以想象结局一定很惨，不过因为有几个是通过我的推荐注册的微盘账户，他们每一手操作产生的手续费我能拿回扣，这个小群维持了个把月，我拿了3900元回扣，可以想象，那些“**金”们每月光吃回扣就可以买房买车了。通过和群里的损友们聊天，知道大家的经历都大同小异，我算是比较幸运的，至少经历过短暂的赚钱幸福时光。

 
     
 现在算下来我应该有近一万四了，奖金什么的不要想，老老实实上缴。可是玩微盘的同时又掉进了另一个炒茶叶的坑，这个吃人不吐骨头的本事，比炒油还狠。好在我坚定地只拿一万玩，这一万元只拿回来600多元。
 
     
  所以说学历高不等于智商高，智商高不等于情商高，骗子们永远比你聪明多了，他们金融知识不比小白多多少，但是心理学知识却相当丰富，北京的博士被骗85万，退休教授被骗760万，正常得很。


3、开始玩外汇，300赔到104
 
     
 现在几乎彻底没闲钱了，只能玩模拟盘了，有个微盘“损友”推荐了国外的外汇平台，用MT4软件操作，可以开迷你户，还有微型户（micro），0.1手只要4美元，和微盘差不多，于是剩下的钱开户，入了300$，边看书边操作黄金和外汇，做了近一年，账户还剩104$。不错，没爆仓，挺满意的。
 
     
 这期间主要看了日本蜡烛图技术、约翰墨.菲的期货市场技术、酒田战法、威廉斯的短线交易秘诀、大作手回忆录，从零开始学习投机知识，大概知道了资金管理的重要性，并不急于翻本，所以也不会爆仓，也知道了趋势的重要性，但却不知道如何把握时间框架，如何捕捉有效信号，并且心态也不平稳，总是随着行情起起落落，很多弱点都被蛋黄派操盘手的老师戳中。

 
   
 顺便说一句，我从第十二期就在关注蛋黄派，但是怕掉入新的陷阱，所以一直观望，直到十六期开课，看了老师的很多文章，逐步相信了以K线为主做趋势的理念，也想以此建立自己的交易系统。但只有概念不行，需要建立系统的练习方法，因此十七期就报名了。



4、入蛋黄派操盘手学习，探讨如何形成交易系统
 
     
   经过四个多月的学习，很开心的是知道趋势是啥了，也大概知道如何去做了，我坚信，任何蛋黄派操盘手的学员在课件里面挑选合适的武器，一定会形成自己的交易系统。由于身体原因（两个月生病），很长时间不怎么看盘面了，也很少做练习，更多的是在思考如何形成交易系统，或者说为了形成交易系统我要怎么做。
1、最重要的就是要有好身体，远离日内交易，更加不要熬夜做交易
 
     
做交易是为了赚钱，可一旦病倒了你赚的钱不一定够治病的，李咏有的是钱，受了17个月的罪还是死了，钱多又能怎样，也有可能掉进过度治疗的陷阱。所以我们一定要开心，快乐、轻松交易。再多的钱也买不来快乐健康的身体。做交易的人很少有快乐的，每日各种不甘心老师都讲过了。

2、与市场保持距离，不要陷进去
 
     
做交易非常容易被市场的波动拉进去，至少我是这样的，看到上下起伏的K线，脉搏都会跟着跳动，所以要想看清市场就要远离市场，找到一个恰当的临界距离，你能看清它又不会被它牵着走。同时最好能远离自己，从第三者角度审视自己对市场的判断。

3、静心、耐心和恒心
心平气和、耐心等待、持之以恒。

4、聚焦
蛋黄派操盘手的老师强调了很多遍聚焦的重要性，也详细分析了聚焦的方法。

 
     
 其实想来想去，真的没啥可写的了，我们想到的问题、遇到的困难，老师在大课、小课、博客里面几乎都有详细的分析和讲解，我们需要做的是根据自身条件、个人的性格，慢慢找到自己用的舒服武器，不断熟练，形成自己的交易系统，自己的系统一定自己的，你的系统别人拿不走，别人的系统照抄来，也不会灵，再按照老师讲解的六大步一步一步进行，不能急。


 
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
  --------------2018年11月11日							
		
==================================================
对今年交易业绩和失败教训的反思和总结
(2018-11-15 23:07:01)

			 
 作者----新微博：期货_操作手（原微博'期货操作手'已被封杀)
    微信公众平台：
京城操盘手；ID：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------------
今年的交易业绩：还算满意 
  
   
 今年股票行情不好做，虽然躲过了5月后的A股单边下跌，没出现亏损，但截止到目前，今年在股市上赚的钱比较少，所以没什么可讲的。就谈谈期货的交易情况。
 
    
     
 
   
 今年整个期货行情不是很好做，有大行情的品种比较少，而且集中在非主流的品种上，例如苹果和PTA，而主流品种，例如黑色和主流农产品，行情都不大。
 
     
   今年截至到目前的收益率还算满意，80%多，达到了我的目标，我每年的盈利目标是50-100%，只有在行情比较大的年份，例如2016年黑色的大牛市，才能出现翻几倍的收益，一般就这个水平，平均一年有一倍左右的收益。年轻的时候敢于重仓，所以出现过一年十几倍的收益，但后来就越来越不敢大仓了，怕了。
 
     
   
 2018年的账户曲线：


 
     
  可能交易的时间有点长，越做越会敬畏市场，越不敢大仓位，我一般的仓位在15%左右，许多时候仓位不到10%，最大仓位在七八月份，在30%多点。年轻的时候敢重仓，后来就怕了。
 
     
我今年的收益主要是在苹果，热卷螺纹上，在豆粕上虽然有了盈利，但回撤很大，因为豆粕出现趋势后，下跌得也快，今年亏损的比较多的是铁矿石，前后亏了我约二十多万。
  

   
 今年主要的教训是：
一、完美地错过了一个月涨幅近30%的PTA
 
     
 对于期货而言，一个月上涨30%，绝对是大行情，按照30%仓位的话，中间不加仓，这波行情都可以让账户翻一倍。事后看，这波行情上涨的非常流畅，连续阳线，连个回调都很少，入仓的话，持仓不会面临利润回调的压力，持仓会比较舒服。
 
     
 不过这段行情，我完全错过了，不是说PTA没出现蛋黄派操盘手的入仓信号，出现了，而且很标准，部分学员做了，所知道的个别学员在PTA上翻了两三倍。
 
     
 
 但是我一点都没做，我之所以没有做PTA，是因为：第一，PTA从2015年开始，到2018年年中，基本上一直处于了宽幅震荡的行情，而且是无序的震荡，中间的假突破非常多，完全不按常路出牌，你认为他上涨，他就下跌，你认为他下跌，他就上涨，所以2016年开始，我就完全放弃了PTA，没有再想过是否交易PTA的问题；第二，PTA的产业链比较长，从上游到下游，牵涉面多，上游PX的主要产地还不在国内，下游和我离的比较远，我对该产品的基本面，其实是很无知的，看到的一些数据，我也是毫无感觉，不知所云，所以我对PTA也没做基本面的跟踪和研究。
 
     
 所以当学员们看到PTA的入仓信号，并且提示的时候，我看到后，内心是没当回事，因为我已经将PTA排除在我的池子之外，而且我也想等等看看，看看他是否有效，谁知道，他就一直飞跃，压根连头不回，一路飞拔，一飞冲天，我只有眼睁睁地看着他错过了，完美地错过了，虽然内心多少还有一点不甘。
 
     
 
 其实，错过PTA的这波大行情，对我而言，并没什么，因为许多大行情都注定和你无缘，你不可能抓住所有的大行情，那是不现实的。因为一些大行情，一方面可能不出现你的入仓信号，另一方面，由于一个人的精力和时间有限，不可能研究所有的东西，有许多东西都是我们没精力和时间研究的，所以你就容易错失这些大行情。一旦事后看，你错失了部分大行情，你后悔，你为了迎合抓住这些大行情，你会降低你的入仓门槛，一旦你降低了你的入仓门槛，则你在其他时候的交易质量，都无法得到保障，必须面临许多的亏损，得不偿失。
 
     
 所以我一般不会降低自己的入仓条件，即使错过了大行情，也很少会后悔，由于一个人的精力和时间有限，注定不可能抓住所有的大行情，对我而言，能抓住三分之一的大行情，我就满意了，对于三分之二的大行情，都不是我的，不是我的终归不是我的，没什么后悔的。
 
     
     
     
     
     
   图：PTA的行情


 
 
     
当然，与此同理，我也错过了10月底后甲醇的流畅下跌，错过的原因和PTA是一样的。


二、黑色中，因为做了热卷，就错失了黑色中行情更大的焦炭
 
     
 
因为黑色中几个品种的行情，走势经常是一致的，所以出于分散风险而言，需要分散品种，我很少会同时做两三个黑色品种，通常仓位中配备黑色中认为比较强势的品种就行，多强空弱，在涨势中，要进多上涨强势的黑色品种，在跌势中，选择做空明显弱势的品种，这样的结果是成功率更高，而且即使你的方向做错了，你大体上也能保本出局。
 
     
 为什么要多强空弱呢？例如黑色都处于涨势的时候，当某个品种表现出强势，比其他黑色都强，则即使黑色步入调整中，则这个强势品种的回调幅度也小，不容易触碰你的止损位，或者回调小，足够给你充足的离场时机；相反如果你多了一个弱势的品种，一旦黑色步入短暂调整，则这个弱势品种回调的幅度很大，疾风骤雨，很容易触碰你的止损线，导致你即使判断对方向，你也被止损出局。当然了，未来上涨空间而言，往往强势的品种上涨幅度会更大一些。不过现实中，我们常犯的毛病是：多弱空强，例如黑色处于涨势中，A强势，B弱势，A已经涨了不小的幅度，总觉得A上涨的空间小了，而且一旦回调，总觉得A会回调的大，导致自己损失大，相反，总觉得B会补涨，即使下跌，B下跌的空间也小，所以从心理上会选择多B。
 
     
  我本人不做动力煤，因为动力煤是黑色中最不好把握的品种，我是一直跟踪的是，焦炭焦煤和热卷螺纹铁矿石，7月份后，热卷最先出现我的入仓信号，我就入了仓，并且有了利润，焦炭后出现入仓信号，因为已经有热卷，根据我的规则，我就不想再入焦炭。虽然我知道今年陕西山西的那边环保重点在焦化厂，焦化厂停产的多，对于焦炭的利多更充分，我内心也想将热卷换成焦炭，但看到热卷产生的利润，又不舍得，所以没有换成。
 
     
 
事后来看，焦炭的涨幅很大，是热卷涨幅的两倍左右，利润至少差一半。但这就是交易，交易没有完美的，不亏就行，能盈利就要满意，知足常乐。
 
     
     
     
     
     
图：焦炭的行情



三、虽然抓住了苹果，但是仓位比较轻，所以赚的并不多，相比其他人在苹果上翻了五六倍，我真是汗颜
 
     
  今年行情最大的无疑是苹果，两个月价格翻了一倍，对于期货而言，两个月价格翻了一倍，那是非常大的行情了，我们要知道在2010年的棉花牛市，两个月价格翻了一倍，但由于期货的杠杠性，傅海棠从几十万做到一个亿，野人从600万做到20亿，你可以翻几十倍，甚至百倍。
 
     
 应该说今年的期货神话，基本上都是出现在苹果上，在苹果疯狂上涨的时候，有一些人在这个上面翻了六七倍，有的翻了二十倍，从几十万做到了上千万，期货神话一一诞生。

 
     
   由于我个人给自己定的规则是，一个新品种上市一年之内，都不能碰，一年之后才会考虑是否交易，因为一个新品种刚上市的时候，持仓量少，技术分析的有效性不高，容易操纵，产生各种各样的假信号，而且对该品种的走势秉性还不清楚，盲目去操作，不知道他的秉性，就容易吃亏。所以等到上市一年之后，持仓量增大了，走势秉性出现了，再决定是否交易她。
 
     
 
所以苹果上市的时候，我是压根都不看，所以压根没想交易过苹果，也自然没去研究和跟踪苹果的基本面。不过4月份的时候，都知道十多年来最严重的天气霜冻，对苹果树的打击大，而且受灾面积太广，所以当时也在蛋黄派群里探讨过这个问题，我认为基本面的利多显著，加上技术上出现了入仓信号，我也就破例入了仓，不过也就入了10%左右的仓位，因为对于违反我规则的交易，我会选择轻仓，才能克服内心中的那种不安，所以苹果行情虽然很大，但赚的并不多。
 
     
     
     
     
     
   图：苹果 
 
  


 
   

四、今年铁矿石走的太复杂，导致在其上面损失较多，前后亏损了二十多万
 
     
 
铁矿石螺纹一直都是我重点跟踪的品种，当然在过去几年，他们也给我带来了丰厚的利润，而且铁矿石和螺纹在过去的几年中，走势一直都比较规矩，趋势性强，所以我一直是重点跟踪他们。
 
     
 可是今年的铁矿石，走势一改前态，处于不断的震荡之中，反复无常，不按常理出牌，我今年前前后后在铁矿石上不断止损，好像没赚一笔，前前后后亏损有二十多万。我知道的人，今年在铁矿石上损失惨重，趋势交易系统在铁矿石上根本不适合，他们亏损都很大，特别是基于均线的趋势交易系统，基本上今年都在铁矿石上折戟沉沙。
 
     
     
     
 图：铁矿石的走势图


 
     
 

五、感悟：每一年都有不少的遗憾，没有完美的交易 
   
 
     
 
做交易这么多年，似乎没有发现，哪一年没有遗憾，都有遗憾，每年都会对哪一笔交易或哪段行情，产生后悔。其实是没有完美的交易。 
     
    
交易总是有很多遗憾：要不仓位走的过早，要不仓位走的太晚，要不在盈利的时候，后悔仓位太小，大赚的时候又嫌弃自己没有放足杠杠；止损的时候，嫌弃被清洗了，白止损了，不止损吧，又后悔因为不止损，导致自己的亏损过大、、、、、、交易就是在这么多无穷遗憾的夹层中，寻找到你能把握的利润。至于你能力之外的利润，即使天大的利润，那也不是你的，你能做的就是不亏，倘若幸运赚一些，那就烧香磕头。

 
   
   
为了让交易没有遗憾，你不停地寻找完美的交易系统，不断地更换交易系统，或轻易地修改交易系统，一遇到正常的困难，就放弃，就更换，就修改，你一辈子会不停地更换，如此循环下去，始终找不到归宿，还一直亏钱，亏的屁股掉渣，尿尿都尿出血花。
 
   
 不可能有完美的交易，每笔交易总会带有瑕疵，除非你恰好进在最低点附近，止盈在最高点附近，并且最大仓位，这才是完美的交易。但是你能做到么？没人能做得到，因为没人知道哪个点是最低点，哪个点是最高点，所以每笔交易都是有瑕疵的，内心慢慢认清人类的认知有限就好了。

 
   
 从接受系统的不完美，到能够完全去执行，这个过程比建立交易系统更难、更漫长，正是因为总有不甘心的心理存在，导致了盈利的时间一再被推迟。不甘心和想追求完美是大多数人最难克服的，那要在心里安慰自己，最优秀的猎手也不可能把天上地下的猎物通通打尽，渐渐地包容那些不完美的存在，他们都是交易过程中的常态，心态逐渐磨炼得平和之后，就会从亏货的状态中慢慢地走出来。


 
     
   
 
     
  交易永远没有完美的解决方案，一切仅在于取舍，就比如止盈，某一次的完美操作对于整个交易生涯而言毫无意义，无论如何选择，都不可避免会面临过早止盈，而踏空后面一大截利润，也会过晚止盈而利润回吐太多，面临这些问题的时候，都要认为这些都是正常的，只要是按照自己定好的规则操作，无论结果怎样，这种操作才是完美的。至于规则之外的行情，与你无关，如果你硬要想抓这些行情，则必然付出惨痛的代价，得不偿失。
---------------------------------------------------


第十八期蛋黄派操盘手培训的报名已经开始，可以点击：
第18期操盘手培训的报名+第17期反馈 

 
     
蛋黄派趋势交易系统的特征：回撤低，能有效抓住趋势；细节性和实战性是核心；都有文字课件和视频录制，适合大部分上班族，课程易懂；每周是4小时的实战课和答疑，加周内五天；基于网络学习，不限地域，全天式地学习交流，线下可组织研讨聚会。


第18期蛋黄派操盘手的课程表

 
     
 每堂课都包含大量的交易案例，深入浅出地讲述，因为交易案例非常多，而且用一周的时间来消化，所以即便交易零基础的小白，也都能容易能听懂，而且是一生相伴，可以消化。



 
   
 有兴趣的，可以加QQ号：462865719



							
		
==================================================
推荐：交易中是否存在“一招鲜”（二）
(2018-11-20 15:46:34)

			作者----微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)
 微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------
请参考上一篇文章：
《交易中是否存在“一招鲜”（一）？》



第十八期蛋黄派操盘手培训的报名已经开始，欢迎点击：
第18期操盘手培训的报名+第17期反馈 
   
 蛋黄派趋势交易系统的特征：回撤低，能有效抓住趋势；细节性和实战性是核心；都有文字课件和视频录制，适合大部分上班族，课程易懂；每周是4小时的实战课和答疑，加周内五天。

第18期蛋黄派操盘手的课程表
   
   
 每堂课都包含大量的交易案例，深入浅出地讲述，因为交易案例非常多，而且用一周的时间来消化，所以即便交易零基础的小白，也都能容易能听懂，而且是一生相伴，可以消化。蛋黄派操盘手的课程体系，是以蛋黄派为框架，以有效性为核心，一环扣一环，系统性较强。

 
     
有兴趣的，可以加QQ号：462865719
----------------------------------------------
 接上一篇：

三、假设有一招鲜，那也是一个人的“一招鲜”，不是别人的“一招鲜”，别人告诉你，你也很难学会，因为需要大量的实战去了解她的各种秉性，需要借助深厚的交易功底来驾驭她，比葫芦画瓢是根本不可行的。交易规则比喻成看得见的应用层，交易功底就是看不见的底层架构，没有底层架构，应用层无法运行。
 
     
  假设一个人有一个交易规则，他通过这个交易规则，能盈利，他告诉了你，你能盈利么？看起来，似乎你也能盈利啊，你执行这个交易规则不就行了么？你想的太简单了，这牵涉几个方面：

1、这个交易规则是否在你的能力圈之内？
   
   
  不在你的能力圈之内，即便你知道交易规则，也是很难盈利，例如炒单，老手告诉你了交易规则，炒不到一秒的单子，一天几十笔进出。你适合么？很少人适合，速度太快，对人的身体和反应能力要求很高，对止损的果断行为要求很高，通常要求年龄不超20岁，机构大量面试，从大量人群中选拔出符合基本条件的人，经过半年的实践，50个人也只有1个人能留下，意味着绝大部份人的都会被淘汰。
   
     
 
假设价值投资是一个交易规则，是“一招鲜”（由前文知道，价值投资不是一招鲜，是一个投资体系），无数人都在鼓吹价值投资，告诉你选择好一个优秀的企业后，然后在低于合理价值的价格买入，高出合理价值的价格卖出。简单不？是简单啊，这就是价值投资的核心啊，但是你能做到么？首先，告诉我，如何判断这个企业是否优秀？如何判断这个企业的合理价值是多少？两点都非常艰难，需要深厚的基本面功底和广泛的生活阅历，高瞻远瞩的眼光，以及第一线获得该公司的信息，等等，根本就不是你我的能力圈范围，所以世界上能真正做价值投资的，都是凤毛麟角，屈指可数。大部分人都没有这个能力圈，都是伪价值投资者，只是以价值投资为幌子，拉资金才是目的，为自己没有及时撤离和扛单找冠冕堂皇的借口。
   
     
所以高手告诉你了交易规则，并不意味着你就能盈利，仍然是很难，你的身体年龄和性格等都不适合炒单，或交易规则所要求的基本条件和能力，都不在你的能力圈之内，告诉了你，也没用。


2、这个规则，在你完全没有摸透她的各种优点劣点之后，你是很难能盈利的；但你要摸透她的秉性，则是一个长期的实战过程。看似一个简单的交易规则，实际上背后需要深厚的交易格局，才能驾驭她。
   
   
 由上面我们可以知道，一个交易规则是不可能适合所有的行情或所有的品种，肯定适合特定的行情、特定的品种，不可能存在普适性的交易规则。
   
   
 别人是经过大量的实战、进而摸索出的交易规则，所以很理解他的这种交易规则的特适性，对于大部分的行情走势和大部分的品种，他都可以不做，而是只等待适合他这种交易规则的特殊行情出现，于是他就可以获得稳定的利润。
   
     
 因为是别人直接告诉你了一个交易规则，但你没有经过大量的实战，不可能对该交易规则的缺点、优点、特性有过深入的理解，所以对于不适用该规则的大部分品种，你也会去做，对不适用该规则的大部分行情走势，你也会去做，无论行情如何变化，例如流畅趋势陷入了震荡或震荡式趋势，或者震荡行情陷入了趋势，你都会去做，你会被反复打脸、反复扇脸，你会频繁不断的亏损。行情的走势形式是复杂多变的，千种万样，意味着你直接用这个规则，中间必然面临大量的止损。

   
   
 举个例子，例如一个人用均线系统，他也能获得盈利，于是就有人提出“均线能盈利、坚持下去，就能盈利，就看你是否能坚持的问题”。实际中，是不可能的，某一个人用同样的指标规则能盈利，绝大部分人用同样的指标规则，都会亏损。为何呢？
   
     
 但是，为什么别人用均线就能盈利，你用均线就亏损？这还是你对均线的缺点、优点理解浅薄，道行太浅，所带来的问题。别人知道何时用均线、何时不用，例如他用基本面判断大行情来临，会用均线，吃掉大行情，判断趋势行情来临时、才选择用均线，回避掉大部分的震荡行情，所以他能盈利。而你只是闷头用均线，死守交易规则，最后肯定是频繁亏损。但是怎么判断大行情来临、趋势行情来临？这不是均线自身能解决的问题，而是需要其他方面，例如基本面、盘面分析等，而你只是了解一个规则，而没有了解规则背后的全局，没有了解该规则需要的底层支撑。别人即使告诉你均线的一个交易规则，并且告诉你，必须用基本面判断出大行情，然后才能用这个交易规则，就可以获得盈利，则告诉你这个规则是没意义的，因为必须先得懂基本面才行，而基本面又是很复杂的，你必须有很多年的基本面深耕和长年的实战才行，这就是底层架构。

   
     
因此，别人告诉了你交易规则，你还远不能理解该交易规则的缺点、优点，没有积累到该交易规则所要求的条件和格局，别人用了规则能赚钱，而你用同样的规则会亏钱。例如天下第一刀，别人拿了该刀，可以人挡杀人，佛挡杀佛，你没有深厚的内功，你连拿起刀的力气都没有，别说去砍别人，你先把自己砍死，天下第一刀可以给你，而将第一刀挥洒自如的这种内功，只能你通过日日夜夜不断的扎马步、提水、练肌肉等来获得，这就是看不见的底层架构。
   
   
 交易规则比喻成看得见的应用层，交易功底就是看不见的底层架构，没有底层架构，你是无法驾驭该交易规则的，应用层无法运行；交易规则如同拱出地面的绿芽，而底层架构就是看不见的土壤营养，我们往往能看得见绿芽，却看不见提供营养的土壤，没有土壤，哪会有绿芽？想驾驭该交易规则，仍然需要大量实战的积累，需要积累深厚的交易要素，比葫芦画瓢是根本不可行的。
   
   
   
 所以我特别反感那句话“一招鲜吃遍天下”，好像交易就是这么简单，一个简单和可重复的简单规则，就可以人挡杀人，佛挡杀佛。如果交易是那么简单的话，古今中外百年来，就不会有无数人前仆后继去钻研它了。


3、别人告诉你了这个交易规则，没有深厚的交易功底和交易修养，实际中你很难执行她的，一遇到困难，你很容易放弃

   
   
 别人告诉你能盈利的交易规则，在执行交易规则的过程中，你是否能遵守纪律、坚持执行呢？肯定所有人说，我要遵守纪律、知行合一、要严格遵守、、、、等等，这样的誓言听得太多太多，但是你发再多的誓言，你就能遵守么？根本不可能，大家都有体会，但是为什么你无法遵守呢？是心态么？不仅仅是心态，主要是交易功底薄弱和交易修养不够的问题。 
   
   
   
例如，在执行交易规则的过程中，如果另外的品种没有出现你的入仓信号，结果一路狂涨，出现了大行情，而你做的品种虽然发出了入仓信号、却迟迟不上涨，你能忍心不去追那个看起来大行情的品种么？很难，很多人说“都怪我贪婪、干嘛去追不符合自己入仓信号的品种呢”，表面上看似是你的贪婪，其实你的交易功底、交易案例样本不够所致，如果当你连续几次，都去追哪些看似大行情的品种，结果都亏损，此时你才会彻底接受“不是自己的钱，不能赚，能力圈之外的钱不是自己的钱”，没有血的教训和超好的总结能力、辩证能力，你是无法接受这句话的，以后还是会继续去追不符合你信号的看似大行情的品种，这需要交易的修养。
 、、、、
、、、、
、、、 

------------------------------------------
请看下一篇：

交易中是否存在“一招鲜”（三）							
		
==================================================
为什么总无法抑制频繁交易？
(2018-12-18 21:48:41)

			
 
  作者：巴度 
（蛋黄派操盘手 
 第十二期学员）

微博：期货_操作手；
 微信公众平台：京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
-----------------------------------
 
   
这一篇是蛋黄派操盘手的老学员所分享的，我认为写的很不错，经他同意，就发出来，供大家借鉴。
----------------------------------

可以参考此前的文章：
《过去四年交易感悟的总结篇章》

《如何克服害怕失去机会的毛病》
《大部分人无法控制频繁交易的根本原因是什么？》
-----------------------------------


 
     
 做期货的人，包括做股票的人，几乎都会频繁交易，在各种媒体上，各种交易的书里面，连篇累牍的告诉我们“频繁交易是非常错误的”，但为什么我们还是管不住自己，而总是在市场中杀进杀出呢？
 
     
 新手的一个特点就是频繁地入场离场，包括所谓的老手也会不自觉地频繁交易，从这个规律来看，频繁交易有它特有的优点和缺点，否则，不会出现这一痼疾。

 
     
 频繁交易符合人的本性，在交易中，人性最多也最被人经常提起的是：贪婪和恐惧。频繁交易体现了贪婪，但并非贪婪这么简单，还有躁动，有的单子不是因为贪婪才下的，而是无法忍受等待的寂寞。来到这个市场，看到价格上下跳动，金钱如潮水般，一浪接着一浪的涌来，盯盘盯到目眩神迷，难到就看着金钱在身边鱼贯而行？好似附身就能捡起的金钱，诱惑着我们的神经。无法等待的其中一个表现就是赌气，当看好了价格位置，但行情却迟迟不能达到，看着心急啊，心想“你是不是故意的？我就不信了，我就进了。”没到技术上允许的价格，因为赌气而提前进场，赌行情会象我们预测的那样行进，但行情怎么走，谁也不知道，可能赌对了，也可能赌错了。
 
     
  其实，入仓位置包括两个方面，一个是点位，一个是时间，不到那个入仓点位区间，就没有入场条件，入场的前提条件很重要，如果条件不成熟，这个点位就不能入仓；还有，入场的时机问题，入场的时间窗口也是有限的，如果错过了这个窗口期，则入仓的理由便不成立了，因为品种不仅仅是价位问题，还有周边信息、行情走势等多种因素制约，当时间窗口打开而没有及时入场，错过之后，入场的理由便发生了变化，此时就应该寻找恰当的理由来入仓，时移势易了。市场随时在变化，它不以人的意志为转移，人是活的，市场也是活的。

 
     
   基本功不扎实，导致满眼都是机会，到处是金钱，市场的机会无穷，不愿意放过每一个赚钱的机会。市场里最大的机会是活着，仍然活着，只要是活着，就有机会参与市场，但是死亡了，再多的机会也只能望洋兴叹，不知道自己能把握什么样的机会，是基本功不扎实的表现，什么波动都想抓，对自己的能力没有客观估计，虽然频繁进出场，输输盈盈的，不仅破坏了做趋势的纪律，还影响了正常的交易思维，几乎可以肯定结果必然亏损。

 
     
 还有一个因素，随时影响着我们的思维，并引导我们不断地频繁交易，就是交易的价格联系日常生活，比如鸡蛋多少钱一斤，而我们日内超短的做了一把，去除手续费，我们这把能买2斤鸡蛋了，比如一把赚了10元，马上联想到外卖多少钱，今天的午饭有着落，。几分钟一张单子赚了20元，今天可以安排肉食了。就怕习惯之后，认为这么零敲碎做短线也行，也能致富，但别忘了，这种日内炒单的依据是什么，往往是盘感，赢率也就50％左右，因为时间越短，有效性越差，也就是还有输的时候呢，亏了能及时收手吗？一般会急着扳回来，这是人的本性，只喜欢得到，无法容忍失去，在扳的时候，心态其实已经逐渐失衡，要么加大仓位，要么放松止损，总之是把入仓条件降低，把安全系数调低，来硬做，结局可想而知，一般不会很妙。

 
     
圈子里的人的影响也不容忽视，每个交易人都有个圈子，或这样或那样，形式不同，都有个交易圈子，大家在一起讨论、闲聊，圈子里有人赚钱了，喊单了，自己就开始按捺不住骚动了，为什么别人可以赚钱而我却枯坐空房？静静的看着别人赚钱，大把大把的机会从眼前溜过，但是，我们要知道，人性是这样的，当他们赚钱的时候会大声喊出来，甚至夸大其词，当他们亏钱的时候是不会说话的，默默的舔伤还来不及，没心情得瑟。

 
     
大多数人的收入概念，一般是以月收入为单位，即一个月收入多少，做交易时，也会受此影响。，比如今天我赚了多少，就把这个数乘上22天，得到一个月的收入，以此收入来定位收入水平，用这个换算出来的收入与社会其他行业收入做对比，这很容易让人产生天天交易的念头，如果不去交易，收入就没动，也就影响了本月的收入。但是，交易不是像其他行业一样，每个月的收入并不是固定的，不像发工资一样，而是靠行情吃饭，有行情抓住，有收入，没行情就没收入，而且交易是三年不开张，开张吃三年，六个月都可能没交易或没盈利，但一个月有了行情，就可能赚回一年的收入。这个行业和其他行业截然不同，不能类别。

 
     
 所以，扎实技术分析的基本功是首先要做的，努力学习，加强技术分析能力，对什么形态或行情适合自己，做到心中有数，有把明确的尺子。当行情波动时，适合自己交易系统的行情就入场，带上止损，搏盈亏比；当行情不适合自己的交易系统时，就休息，学习。然后是资金管理，仓位调整一定要跟上，轻仓入场，当形态特别适合时，可以加大仓位，但不能超过40％，行情不顺时，止损离场休息；当行情顺时，适时调整仓位，在关键位置加减仓位，保证低风险，保证盈利安全。还有心态控制，平时多读书，关于交易和历史的都很好，看历史书可以把自己带入其中，想想自己在人物当时的状况下，怎么应对，历史人物怎么做的，心理会发生什么变化，多思考自己的心理和性格，用来完善自己的交易系统，把系统和性格综合协调起来。

 
     
 频繁交易不可怕，但一定要控制，关键是容易养成不好的习惯，把错的交易当成赚钱的交易，最终逃脱不了死亡的命运，做正确的事，盈亏是行情说了算，依靠盈亏比，在长时间段实现盈大亏小，就是胜利。							
		
==================================================
推荐：复盘看指标能盈利，为何实战就很难？
(2018-11-29 10:46:46)

			
作者----微博：期货_操作手（原微博 
'期货操作手'  已被封杀)


微信公众平台： 京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou

----------------------------------------------

    
 
这篇可以看成 《为什么复盘看指标很牛，一旦用就不那么好？（二）》，作为上一篇的续篇，继续阐述未来函数的问题，只不过本篇提出指标的另一个假象，那就是视觉上的未来函数。





对指标有兴趣的话，可以参考以前所写的文章：

《为什么复盘看指标很牛，一旦用就不那么好？》

《均线是代表持仓成本么？能提供支撑作用么？》

《指标是因为大家的一致心里预期，才起到支撑作用么？》

《为什么均线看起来很容易盈利，但实则比较难？》

《我是如何克服均线的盲点？》

《研究上千指标后，得出的七大结论》

----------------------------------------------
  
     
 在上一篇文章《为什么复盘看指标很牛，一旦用就不那么好？》中，探讨了指标的未来函数问题，当然一些人提出了指标没有为函数，当然很希望一起探讨问题，有错很正常，不过还有一些人死扣这个未来函数几个字，又是辱骂，又是嘲笑，实在比较难听，其实这个真的并不重要，因为不同的人会有不同的理解，重要的是文章表达的意思，即盘中而言，会出现信号闪烁的问题，当出现死叉，如果后面行情涨了上去，则死叉消失，错误的信号标记消失，成功的信号标记留下，这就是未来函数的实质，未来的价格会影响到当前的信号。



   
     
 当然，如果只考虑到收盘的话，因为收盘价格已定，所以指标的数值确实已定，就不存在未来函数了，但是几乎所有人都忽略了指标的一个现象，由于指标的上弯或下弯，会产生视觉上的未来函数，即我们肉眼复盘的话，视觉上看，未来的价格会影响到当前视觉上的指标位置，导致产生了许多的误差和错误理解。在实际的交易中，我们不是搞程序化的话，我们并不是根据指标的某个数值来进行复盘和交易，而是根据金叉死叉或者上弯下弯等等，由于这种金叉死叉或上弯下弯，是存在视觉上的，即我们肉眼看到的，于是就会出现视觉上的幻觉，即视觉上的未来函数。





一、 
以5日均线为例，来阐述收盘后，指标存在的“视觉上的未来函数”
   
   
 举一个例子，我们事后随便看一个流畅的趋势行情，总会很容易地看到：价格背靠5日均线不断上行，而且和5日均线是紧密接触的，好像每一根阳线都是沿着5日均线上行的。所以我们很容易得出一个假象的结论：5日均线是很重要的支撑线，每日价格都回撤到5日均线，价格一旦到了5日均线，我们就进多，我们就可以买到当日的最低价附近。

   
     
 以下图来看，以下图中所标注的那根举例的K线，来阐述问题，从下图中，很容易肉眼看到：下图中那根K线的最低价就是5日均线，如果当时在5日均线买入，就能买在当日的最低价了。那么是不是这样呢？
   
  如图1：复盘来看，行情都是沿着5日均线边沿上走


   
   

1、我们回到图中那根实例K线的盘中，来看当时发生的实际情况，在当日价格最低价时，其实5日均线和那根K线的最低价差距显著
   
     
在当日，你用心观察，在盘中，在行情达到当日的最低价附近时，实际上，K线最低价和5日均线是有着价格的差距，差值在1.5%左右，是很显著的。例如，现在价格是13元，你想准备背靠着5日均线进仓，但是当时而言，5日均线比13元低不少，例如5日均线可能在12元，所以你不能进多，要继续等。
   
  图2：复盘来看，当价格跌到最低价时，5日均线和最低价差距显著




 2、如果价格迅速上涨，则5日均线和那根K线的最低价差距，大幅缩小
   
   
 可是等到下午，价格迅猛涨上去了之后，你会发现，此时的5日均线，和当日K线的最低价，差距限制缩小了，等到尾盘时，此时，K线最低价和5日均线的差距，缩小到在0.2%左右，差距很微弱。
   
     
     
  图3：


 
   
     
如果我们回过头复盘的话，肯定会觉得，5日均线虽然不是当日的最低价，但差不多是最低点附近，事后来看，按照背靠5日均线进多，确实应该是在13元附近进多，天经地义的。但是事实上讲，盘中根本就不是这么回事的，均线是移动的。



 3、第二日价格继续大涨，则复盘看，前一根的那个实例K线的最低价，几乎就是5日均线
   
   
当日收盘看，5日均线和当日K线的最低价差距虽然很小了，但还有一个小缺口，当日尾盘看，还是能看出来的。
   
   
 我们继续走，第二日行情继续大涨，等到出现了一个新K线时，5日均线会继续向上弯曲，此时再复盘看行情，5日均线和K线最低点，几乎是相连的，加上肉眼看得不是很细微，很容易认为当时的5日均线就是当时K线的最低价，如果在5日均线买入，就是最好的入仓时机。只考虑收盘的话，会存在视觉上的未来函数。 
 
   
     
    图4：




 4、再复盘整个盘面，那跟实例K线的最低价，就是5日均线
   
    特别是当我们复盘整个盘面的话，因为历史行情长，此时的极小缺口占整个盘面的比例非常非常小，是肉眼看不出来的，如下图，你还能看出来，这跟K线的最低价和5日均线有缺口么？肯定一看，5日均线就是最低价了，这就是视觉上的未来函数。

   
     
  图5：


 



二、现实中很常见的是：不管什么行情，只要第二日价格继续大涨，会导致前一根K线的最低价，和5日均线的距离大幅缩小，这就是视觉上的未来函数。如果第二日价格大跌，会导致视觉上，前一根K线的最低价，和5日均线的距离大幅扩大。
   
   
 现实中比较常见的是：如果你站在行情当中的每一日，你会发现，如果当天价格和5日均线的距离是比较远，很显著。但等到第二日，如果价格大涨，则前一日的5日均线就会被强行迅速上调，5日均线和前一日K线最低点的距离就大幅缩小，造成视觉上的未来函数。 
 
   
     
  图6：下图，这个缺口是不是看起来很大？ 
     
     
     
     
   
  


   
 
 图7：第二日价格大涨，视觉上看，前一根K线和5日均线的距离，是不是限制缩小？ 
     
     
 

 

   
     
 图8 ：视觉上看，下图中第二根K线的最低价，是不是和5日均线的缺口，显著缩小，机会快相连了。







三、为什么指标会存在“视觉上的未来函数”？
   
     
  仍然以5日均线为例，因为我们所看到的均线是并非是离散的点，而是线，是将每一日的点连起来构成的线，那么我们连接前一日的5日均线数值，和今日的5日数值（假设今日K线大涨），得到的连线是大幅倾斜向上，而K线不是一条线，而是一个四方形的实体，于是前一日的K线实体右侧部分，从视觉上看，就基本上和5日均线是接触的，我们的视觉就是告诉我们“好像每一根阳线都是沿着5日均线上行的”，这就是视觉的错误，视觉上的未来函数。
   
   
指标的金叉死叉和上弯下弯都是同理，所以导致我们即使以收盘价作为复盘，则由于视觉上的差异，导致的视觉上的未来函数，都会产生“复盘看指标很牛，一旦用就不那么好用”。 


   
     
  因为指标存在视觉上的未来函数，导致我在1999-2003年深陷指标的泥潭之中，因为我无论怎么复盘指标，都好像都应该这么做，感觉这么做是正确的，实际上由于视觉上的差异，导致所制定的策略是错误的，我记得在2006年左右，大约当时铜等有色的牛市，我复盘发现大行情都是背靠5日均线上走的，于是我就一直等5日均线的入仓机会，但始终接触不到，导致我一直未能入仓，错过了05年下半的铜牛市，能能损失1百万。但我发现出指标存在的未来函数，其实是几年之后的事情了。
							
		
==================================================
“做模拟能赚，做实盘就亏”为什么是屁话？（重点推荐）
(2018-11-02 17:04:15)

			   作者----微博：期货_操作手（原微博  '期货操作手' 
已被封杀)
 
    微信公众平台：
京城操盘手；微信号：jingchengcaopanshou
----------------------------------------------------------
       
这是2017年5月底发表在我的微信公众号上的文章，为了版权保护，最新的文章，都优先发表在我的微信公众号，可以关注微信公众。
可以参考前文章：
《模拟实战是否真的无用？》

过去三年写了一些交易的感悟和总结，可以参看：
《暂时离开半月，三年的交易感悟总结》
 
---------------------------------------------------------------------

绝大部分人的交易困惑：
 
   
  很多人都说“我做模拟能赚钱，一做实盘就亏损”，问题到底出现在哪里呢，那肯定就是自己的心态不好，实盘是真金白银的，自己就会紧张，模拟是虚假的，自己心态会比较平静。所以自己交易不能赚钱，肯定自然就是心态，就是人性，就是贪婪和恐惧，于是张口闭口就是谈人性，去读佛经、金刚经、老子、修禅、、、、、希望自己的人性修养能上去，心态就会好，把实盘中的钱当成纯粹的数字，则自己的交易就能实现盈利。
 
     对于这样的观点，司空见惯，到处都是，网络中、现实中一堆堆人都是如此，不少人见到我，说“模拟能赚，实盘就亏”，问我如何克服心态，我笑而不语，因为是怕驳他们的面子，伤他们的自尊心，不敢撕下他们的遮羞布。
 
     
 这两日，也正好给第十四期操盘手讲，讲到了这个问题，所以我狠心，要撕下他们的遮羞布，这样他们才能认识到自己的不足，从而找到正确的方向，去提高，提高才快。
----------------------------------------------------------------------
   
 “做模拟能赚钱，做实盘就亏钱”，表明上看，确实啊，做模拟都能赚钱，当然表明自己是有本事能盈利的，要不然模拟如何能赚钱呢？一到了实盘，都是真金白银，看着白花花的银子，自己就会紧张，就出现亏损。所以自然是心态出了问题，这里面有很大的误解。
 
     很多人说自己做模拟能赚钱，不要相信这个鬼话，这个是屁话，因为他们做模拟能赚钱的话，无非三个途径：

第一、踩上行情街拍的短暂性的盈利
 
    刚做模拟的时候，正好遇到一波行情，或者自己瞎做、乱做，正好和当时的行情踩上了街拍，做了两个月，发现自己的账户是盈利的，自己能盈利，所以证明自己是有本事盈利的，能盈利，信心大增，倍感惊喜，觉得二级市场就是我的提款机，我可以在这里生活、发财了，这里赚钱是比较简单、轻松的。


 致命的漏洞：
 
   
两个月算什么？你就是模拟半年，能盈利，都不能说明什么问题，因为时间比较短暂，不足以说明任何的问题，检验你能否盈利，是一个长期的过程，是要跨越不同走势调整的周期，短暂的盈利，是具有巧合的成分。简单来讲，如果行情处于震荡中，你恰好抄底摸高，你也能盈利；如果行情处于趋势中，你又是敢于追杀，也能盈利，没有跨越一个长周期。当然了，震荡和趋势又分为很多种，复杂多样，你都需要经历过一遍，才能检验你的盈利能力，但是短暂的几个月，行情是无法走出不同的特征。
 
     实盘中是不同的，实盘是要长期甚至永久的，要跨越很多周期，经历各种各样的复杂走势。新手们也不是都亏损，两个月能盈利的人也很多，例如在牛市中，新手们实盘，一个比一个能盈利，都是股神，但又能说明什么问题呢？股灾后，赚的都要吐回去，还会倒亏损。没有经历过一个周期，是不足以说明任何的问题，更何况是短暂的几个月。 


第二、不止损，轻松抗回盈利
 
    做模拟，被套了，不止损，也从没考虑过止损的设置，内心中自然没有压力，被套的话，就不怎么看盘了，过一段时间再看，发现抗回来了，轻松扛回来了，出现了一点利润，赚了点，就止盈，盈利了。连续几次，都是如此，自己的账户是增长的，表明自己做模拟，是能盈利的。


 致命的漏洞：
 
     
大部分行情都不是一路涨或一路跌，大行情很少，大部分都是震荡行情，或震荡式的小趋势行情，行情涨涨跌跌，所以你做模拟的话，在没有任何的压力情况下，不止损，
自然在一段时间内，是可以轻松抗回，并止盈，获得盈利。
 
     这种盈利能力，不能说明任何的问题，是你在某一段时间内不止损、又恰好没有遇上单边行情的必然结果。但是时间长的话，必然会遇到单边行情甚至极端行情，则你的模拟账户，必然会亏损巨大，再多的小盈利，也根本不足以抵消这么大的亏损。
 
   
从你的模拟曲线上，就是可以看出，你账户的回撤比较大，那就是不止损的结果。
 
     我们是模拟了几个月的时间，几个月的行情都是震荡，或震荡式的小趋势，没有遇到单边或极端行情，此时我们都轻松扛回来了，抗回盈利了，账户的数字增长了，然后我们就宣布我们能盈利了，我们做模拟是能盈利的，由账户为证。
 
    这体现在实盘中，许多人平时都会小盈利，并不是经常巨亏，能抗回盈利，账户也是盈利的，但是时间一长，遇到单边或极端行情，不止损，就会亏损巨大、爆仓，一下子完蛋。


第三、模拟亏了，重新换一个模拟账户，直到出现有盈利的账户为止
 
     模拟亏了，怎么努力，也挣不回本，心里面比较气馁，唉声叹气，一直想要积累自信，看到已经亏损的账户，感觉自己挣回的话，比较费劲，不能体现出自己的宏伟才华和能力。
 
    为了提高自己的自信，重新寻找自信心，于是干脆放弃亏损的模拟账户，重新来，就是再换一个模拟账户，从零开始，这样自己就比较有自信，如果发现继续亏损，挣不回来，影响心情，于是再换一个账户，如果还亏，就再换、、、、、、终于，直到换了一个模拟账户，盈利了，盈利了，哇塞，自己能盈利了，经过前段时间的锻炼，这个账户的数字表明自己是能盈利的，
自己已经有本事盈利的，然后宣布自己做模拟，是可以盈利的。


致命的漏洞：

 
     
前面几个模拟的账户都出现了亏损，说明你的交易水平比较差，基本功太薄弱，一个人的交易水平是不可能迅速提高的，需要一个漫长的过程，所以最后一个账户出现盈利，很可能是你恰好踩上了行情的截屏，偶然盈利，是根本不能表明你做模拟，是能盈利的。


第四、正常的淘汰
 
     
 步入交易的人，特别是做期货、外汇交易的人士，可能是先做模拟的，先考研这些市场的水的深浅，也检验自己是否有本事盈利，在上面三种盈利的情况下，发现自己做模拟，能盈利了，于是盲目地实盘，但是实盘中出现亏损，于是就到处告诉别人“我做模拟能盈利，实盘却亏损，表明是心态出现了问题，我有能盈利的本事，就是心态不行，应该读佛经、老子、练心态”。
 
    而那些先做模拟，发现模拟中一直亏损，于是自己也没有了信心，发现这里的水深，自己的水平有限，赚钱困难，干脆就不踏入这些交易了，寻找做实业。
 
   于是市场中留下来的人，就是那些“做模拟赚钱，实盘亏钱”的人了。


 诤言：
   
   如果你的模拟盈利，都是上面的方法，或者其他的不正确的方法，那么请你能正视自己，撕下遮羞布，放下自尊，承认自己的不足，承认自己的交易水平很差，基本功很薄弱，而不但但是心态的问题，更主要是你的交易水平问题，你的交易功底就很差，没有交易的基本功，心态如同空中楼阁、虚无缥缈，不要把自己的亏损，轻易归结到心态，心态虽然重要，但没有基本功，心态再好，就是唐僧，也是个亏货。

 
   
怎么检验自己的亏损，到底是心态方面，还是基本功方面？当然用传统模拟的方法，跟着最新行情走，是可以，但比较耗费时间，如同上面所说，半年都短，一年也不行，两年都不能说明问题，所以最好的方式，就是用历史模拟测试，双盲测试，测试过去的品种和过去的历史走势，一天能测试好多年，在这种测试中，看你是否能稳定盈利，资金曲线是否平滑，回撤是否小。

 
     
  如果你测试的都不错，随便弄一个账户，你都能盈利，而且是稳定性盈利，曲线呈现阶梯式上涨，会撤小，那恭喜你，你的基本功真是可以，你不盈利，真的是你的心态有问题，可以去在如何提高心态上去去努力。但是，如果相反，随便一个账户，你做起来都比较费劲，不盈利，或者盈利，但账户波动大，回撤大，那是你的交易水平有问题，交易功底不行，基本功太差，根本还没到谈论心态的地步，还差的远，还是先谦虚地从基本功上下功夫，而不是空谈心态。实际中大部分人的测试结果是盈利困难，亏损，或者有盈利，账户也是大幅波动。
 
     事实上来讲，模拟测试，随便一个账户，你测试的成绩都不错，资金曲线平滑向上，表明你的基本功是扎实，虽然实盘中不一定能盈利，但是也不会亏，或亏的很少，你的心态根本就不会坏到哪里去。实盘中亏损大的，不断持续亏损的，首先就是基本功比较薄弱，交易水平差，心态只是起到了一个加速器的作用，加速了你账户的亏损。							
		
==================================================
