 关于LPG和玻璃的一点看法！
Tue Jan 18 2022 18:00:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/459060867
ta;ca
	
 原文链接：《关于LPG和玻璃的一点看法！》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、季节性交易Q：马老师，近期原油上涨LPG却下跌，而且冬季又是LPG的旺季，这种情况怎么理解？（2022/01/18） 从季节性的角度来说，我们经常说一个品种有淡季旺季，它本质上交易的是供求决定价格的逻辑；但是有时候出现了一些反季节性的现象，这个时候它本质上交易的是价格影响供求进而进而影响价格的正反馈。所以当一个品种淡季不淡，到了旺季也容易出现旺季不旺，因为你淡季不淡就已经把价格打得很高了，到了旺季高价格自然抑制了需求，所以也导致了旺季不旺。
所以，传统的季节性规律都是在价格正常情况下，最终交易供求决定价格的逻辑，到了旺季，要么需求脉冲，要么供应收缩，本身价格正常，在这种情况下，供需某一方面发生比较大的边际增量，价格上涨，出现了旺季上涨的季节性现象。
但是，由于一些意外情况，比如今年，量化宽松，能源危机，以及其他一些因素，导致了lpg在淡季并不晚，价格高位在淡季的时候就出现了，这个时候到了真正的旺季就不一定交易供求决定价格的逻辑了，反而交易价格影响了供求，进而供求重新再决定价格，走出反向正反馈的行情。因此，不能够死按季节性规律去做，做积极性得结合着大的供需方向以及价位高低情况。
对于这种季节性明显的品种，你要去做的话，就应该在淡季买入旺季合约，然后在旺季时候卖出旺季合约，你现在到了旺季再去买旺季合约是不对的，这样的品种资金永远走在最前面。
你会发现一个问题就是，lpg上涨的时候永远是盘面升水上涨，甚至升水现货很高，让你不敢去做多，甚至看到高升水就想去做空；反之，lpg下跌的时候大多数都是盘面贴水下跌，甚至贴水很多，让你不敢去空，甚至看到贴水就想着去做多。
在淡季买入旺季合约的时候，淡季是现货的淡季，所以现货价格低，旺季合约自然给予一定的季节性升水，然后市场突发某种情况之后，盘面就一定是带着升水拉涨，所以那时候，lpg绝对价格从低位带着升水一路上涨，如果那个时候你去看着升水做空，是不对的。
到了旺季的时候，是现货价格的旺季，所以现货价格高，盘面升水自然被逐步打掉，甚至在临近交割的时候，逐步变成盘面贴水，如果交易所仓单日报里面仓单越来越多，而且都是山东地区的，多头的接货意愿相对容易弱一些，这个时候盘面就容易走弱下跌，从contango结构变成back结构，再加上3月最后一个交易日lpg仓单强制注销的时间点，所以你现在再去讲旺季，再去讲贴水去做多，都是不合理的。
无论是股票还是期货，基本上都是buy the rumor，sell the news。这其实和季节性都是一个道理，但凡是季节性和周期性相关的交易，最赚钱的一定是买预期，卖现实。
所以以后，你去买旺季合约，就在淡季，等着绝对价格低位，现货跌不动了，期货没驱动的时候，逢低去在淡季买入旺季合约，然后战略性持有，等到旺季价格逐步上涨的时候，是需要你卖合约的时候，而不是买合约。
做股票也是一个道理，价格低位的时候，不用怕别人跟你讲各种恐慌利空之类的故事，只要你相信它不会破产退市，只要你不用杠杆或负债资金去买，只要你相信未来2、3年它的现金流情况一定比现在好得多，你就逢低慢慢买就可以了。
周期股也是一个道理，一定是在高PE，低利润，最差的时候去买，在低PE，高利润，最好的时候去卖。很多人都搞反了，本来一个公司不知名的时候，没有人去喊价值投资，等人家业绩兑现了，价格高位了，市值几千上万亿了，他们再天天给自己洗脑，高喊价值投资。
高价格的时候，没有什么价值投资，看图就行了，低价格的时候，应该有价值投资，你算好盈亏比，这个公司市值多少钱，账上现金多少钱，有息负债多少钱，市值+现金-有息负债算一下这个企业值多少钱，然后你觉得未来几年每年它大约盈利多少钱，如果你有足够多的钱可以买下这个企业，你愿不愿意买，如果你觉得盈亏比合适，愿意去买，那你就大胆低位不断买就可以了。
做季节性和周期性的品种，都是预期和预期price in，都是买预期和卖现实，找好盈亏比合适的时机，在别人不看好、悲观或者有分歧的时候你去买，有分歧才有好的价位，给你很好的盈亏比，没有分歧，你就拿不到好的价位，很多时候买股票亏钱，不是公司不好，是好公司买贵了，这是对于这类品种做交易的一些看法，供你参考！
最后补充一下哈，过去我讲鸡蛋，我说旺季合约一定都是在盘面升水的时候淡季逢低买，旺季的时候，鸡蛋期货的顶部一定是期货贴水，这个时候你就要开始卖出旺季合约，同时在盘面价格高位且期货大贴水的情况下做空淡季合约，和lpg这个一个思路，这都是做季节性规律的一些方法和技巧，我觉得都是相通的，下面四个基本上都是一个思维模式：
buy the rumor，sell the news.买预期，卖现实。预期，预期pirce in。低位升水一路涨，高位贴水一路跌。2、玻璃反转了吗？Q：马老师，这波玻璃的走势您怎么看，是反弹还是反转？（2022/01/18）从地产后周期的角度来看，理论上玻璃的需求是有保障的，因为销售/竣工比越来越高了，之前预售了那么多商品房，未竣工交付的越来越多了，这些房子都要保交付，玻璃什么的都是需要安装的，所以从大的角度来看，需求是有的。
但问题是，需求不仅仅是支付意愿还包括购买能力，开发商保交付对玻璃的需求是支付意愿，但是地产企业现在的情况大家也都知道，缺资金。
地产企业的资金来源无非那几个：自有资金、发债、贷款、预售，自有资金就不用说了，搞地产的公司赚钱之后，都输送到个人自己腰包了，公司本身就是一个融资主体，严格来说，赚不赚钱亏不亏钱无所谓，只要想赚钱能赚钱的人通过这个公司把钱搞到自己腰包里就可以了，这些钱再让他们拿出来，很难，所以房地产企业自有资金都很少的。
发债也是一个融资渠道，还有人在国外发债，发债就更不用说了，这个债券承销从前到后：承揽、承做、承销、存续期管理，整个事情当中，做得做多的就是承做，但是承做并不赚钱，也就比搞存续期管理的多点，但干这活的都是海龟硕士以上，清北复交一抓一大把，都是些范式，没技术含量的活。
最赚钱的就是承揽，你把业务给拿到手，这个是最牛逼的，哪怕你都不会做，你也是最赚钱的，说白了，发债都是靠关系营销，再一个比较赚钱的就是承销，把债给你卖出去。但是现在整体业务都不太好做，至于那些评级啥的都是闭着眼一通瞎扯。房地产企业城投企业政府融资平台企业现在发债也都比较难。
贷款就更不用说了，地产企业去杠杆，要划三条红线，各大地产企业都在想办法处理有息债务，银行贷款的口子越来越紧，在这种情况下，可能会影响到地产企业的日常运营，所以大的地产企业就开始发商品，挤压上下游的资金，甚至很多企业商品都兑付不了了。
为什么过去房地产预售那么多，竣工那么少，除了房价上涨导致购房者或者投机者想要去买房以外，还有一个原因就是，地产企业需要现金流，在其他融资渠道受阻的情况下，我通过预售，拿到钱，再去接着干，当然，这些钱除了日常成本费用，还有一部分直接进了大老板的口袋里出不来了，所以竣工还是跟不上销售的速度。
再到后来，国家对预售和房贷利率的限制，又影响了地产企业通过提前卖方回笼资金，这就导致了地产企业各种融资渠道都不通畅了，然后就开始陆续暴雷了，所以从直观数据来看，有大量已售待竣工交付的面积应该会利多地产周期品种的需求，但是因为没钱，这种需求无法兑现。
因此，玻璃的整个需求端完全看政策导向了，政策底出现了，然后市场底出现了，后面盘面就是再去交易预期差，因为之前悲观的地产预期把价格都打下去了，天然气制玻璃都不太赚钱了，当政策底和市场底出现之后，盘面就容易开始交易预期差，在反弹的过程中，可能也会有其他利好刺激，使得盘面反弹幅度较大。
供应端来看，由于冬奥会的举办，可能有些生产线会停，也有可能因为环保的要求，一些生产线改为天然气生产从而达到环保要求继续生产，但天然气制玻璃成本高一些，如果不给利润的话，价格跌下去了，还是有可能出现冷修等情况，从而导致供应端收缩。
所以，之前悲观的下跌主要是需求端驱动的，国家对地产的管控，导致需求较弱，盘面一直交易弱需求，把价格打到低位，后来国家对地产的政策又开始放松，预示着政策底出现了，然后接着盘面市场底出现了，正好元旦之后，整体商品又走出一波小牛市，市场又开始交易预期差，需求端的逻辑交易完了之后，又开始交易供应端潜在的利多，所以玻璃这波反弹比较猛。
我个人倾向于看反弹，高度可能会到在2400-2500左右，玻璃这个品种有个特点，就是产业这帮人还是比较厉害的，别的行业，库存累起来的时候，都是逼不得已降价去库存，这个行业经常都是涨价去库存，就是他们在上下游当中有非常强的议价能力，12月中旬以来一直累库，盘面期货价格也是一路涨。
不知道是不是因为在上下游中有很强的议价能力的缘故，这个品种期货总是先交易预期，然后现货来兑现现实，当然，可能是这帮人先在盘面搞预期，然后再统一去不断发涨价函，兑现盘面上涨的现实。所以，我们去看它的主力合约价格与主力基差的关系，就非常有意思。
玻璃主力合约上涨的时候，基本上都是基差走弱，即盘面先动，现货反应不大，基差不断走弱，当价格高位开始下跌的时候，基本上都是基差走强，即现货后动，期货反而下跌，基差不断走强。所以对于玻璃这个品种，如果你是看着现货做期货，简直就是来会被打脸，因为期货上涨的时候，现货不怎么动，盘面基差走弱，你看着现货不动，期货上涨去做空，就亏的稀里糊涂，等到你看到了现货上涨了，再去做多，结果发现，期货掉头下去了，你认为有大贴水保护，结果现货越涨，期货越跌，贴水越大，你亏得越多了。总是和盘面反着来，亏两次钱。
这波上涨也是非常典型，从图中可以看出，玻璃主力合约价格向上，而主力合约基差向下，而且往往是主力合约价格阶段见顶对应着主力基差阶段见底反转，所以，当我们看到玻璃基差开始不断走强，盘面如果出现滞涨的话，就需要注意一下风险了，因为那些买预期卖现实的聪明资金，在基差走弱的阶段，先是绞杀对手盘，然后在基差开始走强的时候，开始把头寸扔个跟风盘了。
玻璃这波涨的是挺凶猛的，我觉得一季度可能不悲观，最近降准了，一般一季度都是资金比较宽松的时候，地产之前政策底也出来了，所以玻璃的需求可能会预期向好，再加上冬奥会对供应端可能的影响，就算起来看，需求端见底反转，供应端有潜在利多，宏观层面在一季度也相对宽松，盘面价格涨到2400-2500左右，我觉得是有可能的。
至于能涨多高，我也不知道，大的方向还是取决于国家对地产的调控，工业品看需求，国家的政策对玻璃需求影响比较大，国家对地产大的方向整体来讲还是托而不举，阶段性的放松一下，所以我觉得反转创新高的可能性不是特别大。我自己是看一季度的一个反弹，年后可能到2400-2500左右，因为我已经回老家过年了，所以最近期货市场也没怎么关注，具体情况也不是太清楚，供你参考哈！


--------------------------------------------------
2022年期货交易的5个锦囊！
Tue Jan 04 2022 13:58:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/452797457
ta;ca
	
 原文链接：《2022年期货交易的5个锦囊！》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：www.jiaoyifamen.com不知不觉，2021年结束了，感谢那些一直支持和鼓励我的朋友，没有你们的支持鼓励，我不可能写这么多期货相关的内容；也感谢那些一直批评和指责我的朋友，没有你们的批评指责，我对期货的理解和认识就不会有进步。2021年整个期货市场跌宕起伏，有的朋友可能赚了不少钱，希望他们在2022年能够再接再厉，也有的朋友可能亏了不少钱，希望他们在2022年能够都赚回来。
2022年第一个交易日马上要到来了，今天我们不讲任何品种，而是根据过去我的所见、所闻、所感、所遇，介绍一下做期货的5个大的原则，希望能够对你的交易有一点点帮助。
1、从劝退开始期货创造了很多财富神话，但也创造了更多的人间悲剧。大多数交易者都是被所谓的交易神话吸引而来，结果市场还给他们的往往是人间悲剧。你要知道自己做期货的目的是什么，如果期货不能够让你生活变得更好，那你为什么还要去做期货呢？
很多人做期货，毁了自己的一生，还连累了亲朋好友。每当我听到这样的事情，心里都会无比难过。可能是他们不知道自己做期货的目的是什么，也可能是输红眼了失去了理智。但归根结底就是，他们本身不懂期货，同时又缺乏自制力。
所以我经常说：如果你懂期货，你不需要借钱，你迟早会赚到大钱，你不用着急，如果你不懂期货，你不应该借钱，别害了自己连累了家人。
很多人做期货亏钱了，死不认错，跟亲戚朋友讲假话借钱补仓，然后再不行了，就去借高利贷去补仓。说实话，我是特别痛恨网贷和高利贷的，有太多人的一手被高利贷毁了，当一个男人背负高利贷的时候，往往由于求财心切，就容易再次上当受骗；当一个女人背负高利贷的时候，往往由于迫于无奈，走上了歪路。
当一个人做期货需要借高利贷来补仓的时候，那么做期货就不是让他的生活变得更好，而是变得更差了，这个时候就不应该去做期货了，再做下去就是违背当时做期货的目的了，做期货的结果还不如不做期货，那你做它干啥？
当然，这些高利贷公司都是非常坏的，它是一个完整的产业链，当你需要借钱的时候，它们最初给你提供资金，看着利息不是很高，但是如果你没有收入来源进行偿还的话，它们会想办法帮你去再融资用来偿还当前的借款，再融资的利率更高，而再融资的公司也是它们的，就是一步一步把你吊起来，先用正常利率把你钓上来，然后等你还不上的时候，再帮你从其他公司贷款还债，利率更高，这个所谓的其他公司也是它们的，这样你就从低息负债变成高息负债，然后神奇的复利发挥效应了，把人给锁住了，最后陷入这种网贷骗局的人没有一个好下场。
男的，基本上都是被迫跑到边境或者境外去搞诈骗了，要么最终受到法律的制裁，要么最终被这些团伙给坑害了；女的，基本上都是被迫去KTV、夜总会赚钱还债了。这种受制于人又无法自拔的东西，千万不能碰。如果你自制力比较差碰了这些东西，一辈子可能就完了。
期货基本上都是这样毁了一个人的一生：想要生活更好→去做期货→期货亏钱→死不认错→从亲朋好友那里借→还不上了借网贷→陷入高利贷→违法、犯罪、自杀。他们整个行为与他们最初来做期货的目的完全相反，又不懂得适可而止，有时候真的是觉得挺可惜的。
如果，你对期货感兴趣，但你从来没有接触过期货，上来不要用太多资金去玩，就拿个5万轻仓进去体验一下，看能玩多久，亏了也就亏了，你别5万亏完了，输红眼了，又搞50万、500万进去赌了。这个时候，你之所以亏钱，是因为你不具备赚钱的能力，而不是因为你钱少，当你不具备赚钱能力的时候，你拿进来更多钱，你会亏得越惨。
当你用5万块钱来玩的时候，发现能玩好久，也没有大亏，还赚了好多钱，期货市场期货品种你也都比较了解了，你觉得你的风控能力可以了，有机会在这个市场里赚到大钱，你根据自己的情况，可以考虑适当的加一点资金进来。要是你1个5万都玩不好、2个5万玩不好，你就别玩了，可能你就不是吃这碗饭的，别因为这个毁了自己和家人的生活。
关于劝退，我总结了几句话：
如果期货不能够让你生活变得更好，那你为什么还要去做期货呢？如果你懂期货，你不需要借钱，你迟早会赚到大钱，你不用着急，如果你不懂期货，你不应该借钱，别害了自己连累了家人。你之所以亏钱，是因为你不具备赚钱的能力，而不是因为你钱少，当你不具备赚钱能力的时候，你拿进来更多钱，你会亏得越惨。永远不要借网贷去做期货，珍爱生命，远离网贷！2、要实事求是过去几年，有一些朋友做期货赚了不少钱，主要是因为他们一直去调研，然后认为自己掌握了真理，从而形成了信仰，进而在开仓的时候手很重，拿单的时候很坚定，最终赚了大钱。但是今年呢，这些调研的朋友都亏得很惨，甚至把过去几年赚到的钱都亏回去了。
如果调研就能够赚大钱了，那么大家都不需要去搞研究了，都去调研就可以了，做期货就等着赚钱就好了。事实上并不是如此，我觉得做期货没有固定的公式，没有什么方法能够一直赚钱，因为市场一直在变化，还有很多我们自己了解不到的东西。
先从市场变化说起，**过去期货市场保证金规模4000多亿，那个时候是永安这种期现资金比较厉害，整个期货市场的特点是重产业轻宏观，即供求决定方向，宏观决定幅度；现在期货市场保证金规模12000亿，增量资金是存量资金的2倍，增量资金主要是中信这种偏宏观资金以及程序化资金，目前整个期货市场的特点是重宏观轻产业，即宏观决定方向，供需决定幅度。**这就是一个很大的区别，所以很多品种你单纯从供需角度来看，似乎没有那么差，但是盘面依然不给力，依然在走宏观预期。所以整个市场的玩法在不断发生变化。
再从未知说起，当我们做基本面研究的时候，核心是研究供求，因为供求决定价格，盘面期货的价格就是现货仓单价格，它未来是由现货仓单的供给和需求来定价的。我们从终点倒过来推，现货仓单的需求方就是产业买方去接货的意愿和能力，现货仓单的供应方就是产业买方去交货的意愿和能力。
单纯从市场的角度来讲，我们有时候很容易知道买卖双方的接货意愿和交货能力，所以很多品种容易形成逼仓。但问题是，意愿是一方面，能力就不确定了，不确定在于这个东西交易所说了算，比如说，一个品种就是空头没有交货能力或者就是缺货，你看着有逼仓的可能性，但是交易所可以改变这个局面，任何买入套保额度我都不批，这就改变了未来的需求，即现货仓单的需求，这种情况下无论你这个品种供需怎么偏紧，都没用，多头都是投机的，最终只能平仓走人，价格跌下来。
至于交易所为什么这么做，这个就不知道了，里面的原因可能很复杂了，你要是通过调研也好，通过供需推理也好，觉得你掌握了真理，死扛不认输，最终吃亏的就是自己。所以说，调研是一把双刃剑，它可以坚定你的信心，也可以增加你的执着，让你变得不实事求是。
同样的道理，有人觉得自己逻辑推理能力很强，你看我的演绎分析多么精彩，这个品种一定会怎么怎么样，然后单子干进去了，亏成狗了，还在死扛，甚至骂对手盘瞎炒作。我就问你一句：你确定你用的数据是准确的吗？你拿了个错误的数据去分析推理，上来就不对的。至于我们买的那些数据，虽然也看，但没有一个是准的。但是不可否认，它们的数据都有一定的影响力。
交易中什么是实事求是？我一直强调：**如果你认为自己是对的，那为什么你的持仓却一直亏损呢？**尊重你持仓的盈亏就是实事求是，你分析的天花乱坠，见底看多，结果你账户亏损一天比一天严重，你这就是不实事求是。
**任何事情都分为可控和不可控两个部分，我们需要在可控的部分上努力，在不可控的部分上随缘。**就期货交易而言，我们唯一能够控制的就是自己的持仓盈亏，我们控制不了行情，控制不了交易所，控制不了突发事件，控制不了大资金一会儿跟你讲预期一会跟你讲现实。
其实，做技术面交易的人可能更客观一些，做基本面交易的人往往更主观一些。我自己的观点就是，基本面是用来赚大钱的，技术面是用来保命的。因为盘面立足于基本面，但又高于基本面，当盘面图形明显走坏了的时候，而又没有很好的成本优势，你就应该先出来规避风险，尊重你账户的盈亏才是真正的实事求是，而不是你脑子里想的那个基本面。
君子不立危墙之下，我可以继续坚持自己的基本面判断的方向，但是我也要客观事实地尊重盘面技术，当你非常好的成本优势时，你可以止损拉保本不去管，因为你已经立于不败之地了，最多就保本出来；当你没有什么成本优势的时候，你一定要学会规避风险。先为不可胜，以待敌之可胜。取得很好的成本优势，然后止损拉保本，这个就是先为不可胜。
关于实事求是，我觉得要记住几个核心的要点：
如果你认为自己是对的，那为什么你的持仓却一直亏损呢？盘面立足于基本面，但又高于基本面，基本面是用来赚大钱的，技术面是用来保命的。可控的部分要努力，不可控的部分要随缘，不可执着。3、不迷信权威期货市场里没有专家，更没有权威，每个人都会犯错，都会亏钱。如果一个做期货的人跟你说他没错过，那你一定要小心，他极有可能是个骗子。
自媒体时代，有很多的网络大V，他们凭着自己的一技之长，吸引了很多的关注者，然后名利随之而来，这个时候人就容易飘，无法保持客观清醒，不再实事求是。很多投资者喜欢迷信这些大V，我觉得这是不可取的。真正能搞到钱的，都在默默发财不会声张，但凡到处宣传能搞到钱的，都是想从你身上搞钱。
从我自身的角度来讲，以我目前能够接触到的资源来说，基本上都是非常顶级的，很多时候我也跟着他们做，最终我发现你跟着别人做这次可能大赚了，下次可能就大亏了，最终我发现，基本上不赚不亏，真正赚钱的品种还是自己熟悉，在自己认知范围内，你非常坚定的品种，你靠别人跟你讲的品种赚钱，最终也一定会靠别人给你讲的品种亏回去。
所以，没有人能够带你赚钱，除了你自己。无论那个人是谁，多么牛，他告诉你做什么品种，你都不敢去重仓做，顶多稍微跟一点玩玩，真正能够让你赚大钱的品种，一定是那些你自己熟悉、认可并坚定的品种。
每当我看到一些人，迷信某大佬大V去做交易，结果亏了，还在死死抗单，结果爆仓，我就替他们感到非常可悲。当然，也有人迷信我，我说我对一个品种的观点时，很多时候可能是错的，但是就是有人死死去做，这种类型的人是不适合做交易的。因为他们不明白交易这件事情是什么，就是试错的游戏，你要有及时的纠错能力和做对情况下的长持能力。他们因为迷信某个人最终没有纠错能力，但却有了做错情况下的长持能力，这个实在是太可悲了！
整个金融市场每天会有太多真真假假的信息，也有太多太多所谓的大佬大V了，做期货一定要注意：让一切信息为我所用，而不要把一切信息所利用。很多人得到了某个信息或者某个大佬的观点，就执着了，不管盘面了，不再客观了，就变得迷信了，然后亏得很惨。
做期货一定要正确思考和独立思考，哪怕你现在依然无法做到正确思考，但你至少要先做到独立思考。你可以向外面去学习一切你不懂不会不知道的东西，但是不能够把最终交易完全寄托在别人身上，但是很多非常可怜的人，他们并不想去学习，只想要一个结果：做什么？怎么做？做多少？然后赚了造神，亏了骂娘。
期货想要赚大钱，先要从告别迷信权威开始。不要把那些所谓的大佬大V讲话太当回事儿，你要敢于站着他们说话，不要跪舔他们，他们和你一样，经常犯错，经常亏钱，唯一的区别在于，他们拥有识别机会并抓住机会的能力，而你没有，这就是这一点差别！
虽然，我算不上什么大佬或者大V，也从来没有把自己当回事儿，但是我也不喜欢那种跪舔我观点的人，我喜欢的是平等客观地跟我交流的人，让我知道哪里不足，我能够从和你的交流中学到什么新的东西，我对交流的情绪态度不是很感兴趣，对交流的内容比较感兴趣。
关于所谓的网络大V，我想替期货公司的分析师们说句公道话：期货公司或者第三方咨询公司写的研报，比那些网络大V讲的有价值的多。所以客观来说，与其迷信那些大V，不如多去读读期货公司的研报有意义。但不要按照研报上讲的观点去做。读研报是为了学习和了解基础知识以及获取基础信息，当你获取信息之后，需要经过你自己的大脑进行信息加工和处理得到某个结论，最后是根据自己的结论去做交易。
有的交易者之所以擅长多品种，最核心的问题就是他具备很强的信息获取和信息处理能力，能够从中得到一个确定的结论。良性的期货交流应该是，你有你的观点，我有我的观点，我们交流之后，我有收获，你也有收获；不良的期货交流是这样的：他有很多粉丝，他名气很多，他做什么赚了很多钱，他说要做多什么品种，我相信他，我跟他去做。
关于迷信权威的问题，我总结了几个需要注意的点：
让一切信息为我所用，而不要把一切信息所利用。没有人能够带你赚钱，除了你自己。做期货一定要正确思考和独立思考，哪怕你现在依然无法做到正确思考，但你至少要先做到独立思考。真正能搞到钱的，都在默默发财不会声张，但凡到处宣传能搞到钱的，都是想从你身上搞钱。4、谈交易方法先说交易的本质，交易的本质就是资金和筹码的交换，价格高位聪明人用筹码换资金退出，与此同时，讲个故事让愚蠢的人高位去用资金换取筹码；相反，价格低位聪明人用资金去换取筹码，与此同时，再讲个故事让愚蠢的人低位把筹码换成资金。因此，投资里有句经典名言：不要在低谷期转身而去，也不要在高峰期慕名而来。
做人也是一样的，很多人喜欢在别人混得好的时候去献媚，阿谀奉承；在别人混得不好的时候去踩人一脚，人走茶凉。这种做法从道德的角度来讲是不好的，从投资的角度来讲是不对的。我们需要对人进行投资，如果你觉得那个人品质不错，能力也可以，只是运气不好或者遇到什么事了，结果目前处于人生的低估，这个时候是你结交朋友，抄底一个人的绝佳时机，你只需付出很少的关怀和物质帮助，将来可能收获很大。
但是大多数人吧，急功近利，比较势力，遇到这种人都躲得远远的。这就是对人的追涨杀跌，人在高位的时候，你对人家再好，人家也觉得你有企图；人在低位的时候，你稍微对人家好一点，说不定未来什么时候人家发达了，给你意想不到的帮助。
再说交易的方法，每个人的方法都是不一样的，我讲的方法可能对我来说很实用，对别人适不适用我不知道，但我认为正确的东西不应该是仅对我自己适用，而是对任何人都适用。当然，也有可能我的方法是不对的，只是目前还没有暴露出来。
我做交易的思路跟我的认知有关，我在很多方面的认知都有共性。比如，我认为人发财从来不是按部就班努力去发财的，就是那一两年抓住个机会突然的事情。所以做起货也是，我一年下来赚钱，最主要就是一两个品种重仓做对了，其他品种转转亏亏，基本上没啥意思，主要你控制不大亏就可以了。
做起货一直重仓是不行的，一直轻仓也是不行的，而要知道什么时候该重仓，什么时候该轻仓，什么时候该空仓。我一直强调的方法就是重仓搞起爆点，但并不代表我每次交易都是重仓搞起爆点。没什么行情的时候可以空仓休息或者学习，不确定行情的时候想玩，就轻仓去玩一下，确定性行情来的时候，就要重仓搞。
交易中是有确定性的，唯有确定性，才敢上仓位。没有确定性的情况下，无论你是重仓还是轻仓本质都是赌。很多人不理解这个，每次我一提重仓搞起爆点，他们就说你咋不去澳门赌呢。
所谓确定性就是方向确定，空间巨大，做对方向是做正确的事情。在交易中，我们承担的是过程和定量的风险，这个是节奏和入场位置的问题，这是术的层面，是如何把事情做对的问题。在顺大势的情况下，我们要勇于承担风险，找准点位敢于上仓位，这就是瞄准高赔率的机会，一旦让你抓对了起爆点，那就是无风险高胜率高赔率的隐藏模式，你的期货账户就是靠这样的单子快速起飞的。
重仓搞起爆点的情况下，我还是比较注重时间止损的，因为基本上我赚大钱的单子有个特点，就是重仓入场之后，很快就赚钱了，然后价格很快脱离成本区，给我止损拉保本的机会。那些亏钱的单子，往往都是入场之后迟迟不赚钱，结果行情突然向反向发展了，就亏大钱了。
所以重仓搞起爆点，一定要有时间止损的观点，起爆点起爆点，就是行情爆发的启动，一旦起来了，会很快，不会在这里墨迹，一旦你在这个位置买的好上好仓位，价格会在远离你的成本线进行调整，你就有了重仓情况下的低成本优势。
再说两种亏损的方式，一种是频繁交易频繁止损割肉割没了，这种人交易上瘾，虽然没有大亏，但是频繁交易下小亏太多了；另一种就是低频交易，然后抗单一次性亏大了。我不喜欢轻仓去抗单，对了你也不敢加仓，赚不了多少钱，错了，你以为仓位轻能抗，总是小赚大亏。
最后简单讲一下看盘的方法，首先你先看盘面是多空哪一方控盘了，这个很简单，持仓与价格同向变化是多头控盘，持仓与价格反向变化是空头控盘。例如，上涨趋势中增仓上涨和减仓下跌，是典型的多头控盘的表现；下跌趋势中增仓下跌和减仓上涨，是典型的空头控盘的表现。
其次，你再看一下控盘一方交易的逻辑是什么，这个也很简单，价格与基差同向变化是交易现实逻辑，价格与基差反向变化是交易预期逻辑。例如，价格上涨+基差走弱，或者，价格下跌+基差走强，这是交易预期；价格上涨+基差走强，或者，价格下跌+基差走弱，这是交易现实。
然后，你再去看一下这个品种的预期是什么，它的现实又是什么，当下这个时间段是符合交易预期还是适合交易现实，你打算做多还是做空。你一定要在合适的时机和控盘的一方做同一个方向。
比如，你要是看多，但是盘面当下是空头控盘的下跌趋势，那你不能够在场内死抗，君子不利围墙之下，你要在场外耐心等待，继续观察盘面的变化，什么时候空头控盘的力度弱了，或者什么时候反过来多头开始控盘了，同时结合着基本面的变化，再坚持去做你的方向。当你分析的方向与当前时间段盘面控盘的一方不一致时，你进去就是螳臂挡车。
关于交易的这些方法，在之前的文章中都讲过了，这里不再一一展开细说了，总结一下核心观点：
不要在低谷期转身而去，也不要在高峰期慕名而来。重仓搞起爆点+时间止损，低频交易，不能总是重仓，不要总是轻仓，有时学会空仓。找到低风险高胜率高赔率的隐藏模式，这就是你的财富密码。要学会看盘，看谁控盘，看盘面逻辑，然后自己决定什么时机做什么方向。5、要学会转念最后，无论是生活中，还是交易中，难免会遇到一些不顺利的地方，遇到不顺的时候要往好的地方想，不然不顺再去往不好的地方想，就容易走极端；遇到非常顺的时候要往不好的地方想，不然太顺再往好的地方想，就容易飘了。
佛家讲，相由心生，境随心转，若能转境，则同如来。但事实上，想要转境，一定是先从转念开始。然而，生活中有太多太多的事情，大家都没有注意去转念，结果自己把事情越搞越糟，我自己有过很深的体会。
比如，有人在我的公众号私信或者留言骂我，而且骂得很难听，遇到这种情况，你怎么办？正常人的思维一定是很生气，甚至对骂回去，然后你们就开始了无休止的谩骂，如果你骂输了，可能会把自己还气出病来。对于我来说，骂回去不是不可以，我骂起人来也非常狠。
记得小时候，我在农村生活，和小伙伴到地里去玩，结果我们村有一户人家的地着火了，庄稼都被烧了，后来他们冤枉我，说是我烧的，但其实不是我，而是其他人烧的，我都不知道这个事，我和小伙伴们只是在那个地被烧之前，路过那里，然后去河里抓鱼了。那个时候的我不是很懂事，于是和那户人家对骂了起来，最后过了一段时间，那户人家的女主人去世了，病死了。其实，不是我骂人多厉害，主要是人一旦缺乏心量，就容易把自己给气死。
当然，现在我肯定是不会去对骂了，当这种境界来的时候，我需要学会转念：感谢你骂我，帮我消除业障，还锻炼了我忍辱的功德，如果没有你的谩骂，我的业障不会消除，我的忍辱功德力不会提升，真的很感谢你。这样一来，无论别人怎么骂你，你都不会生气，反而通过转念来感恩他，长期这样坚持去转念，未来某一天你就可以实现转境，这个时候的你，一定是一个非常了不起的人。
再比如，我们很多时候都会去做一些好事，然后总想着回报，一旦对方没有给予我们想要的反馈，我们往往容易心里不平衡，骂那个人白眼狼或者忘恩负义，然后自己越想越气，自己给自己气出病来。结果，好人做好事却落了个不好的结果。
当这种境界来临时，我们应该这样去转念：感谢你给我了一个帮助你的机会，这是在帮助我积累福报，你是我的恩人。这样一来，我们做好事的本身是修福，然后通过转念来修慧，从而在日常生活中实现福慧双修。
再比如，这个世界上一定有你可以帮助的人，也一定有能够帮助你的人，很多时候，当我们看到某个朋友或者同事因为贵人相助，从而飞黄腾达之后，我们总是不屑地认为他只是运气好，得到了贵人相助而已。
当这种境界来临时，我们不应该生出嫉妒之心，而应该这样转念：他之所以得到贵人相助，那是因为他之前帮助了很多人，贵人相助只是行为反作用力的结果；而我能够帮助的人很多，但我却没有去帮助他们，所以能够帮助我的贵人，也迟迟没有出现。所以，以后我应该多做善事，力所能及去帮助一些我能够帮助的人。
做期货也是一样的道理，有赚有亏很正常的事情，有人赚钱了，骄奢淫逸，败光了福报，有人亏钱了，走投无路，结束了生命。这个时候，同样需要学会转念：当你赚了很多钱的时候，你就想象自己开了一个慈善基金，那些亏钱给你的人都是给你这个基金捐赠的，不是让你骄奢淫逸的，而释然你去做一些有意义的事情，所以看你如何智慧地运用这笔钱；当你亏了很多钱的时候，你就把自己想象成捐款的，感谢对方替你去做一些有意义的事情。
当然，期货还是不适合绝大多数交易者参与的，它有可能毁了一个人的一生，所以不建议大家去玩，因为，**你做期货的目的是为了生活得更好，如果期货不能让你生活更好，那为什么还要做期货呢？**如果一定要玩，就拿少量资金当捐款的心态玩了，不要拿赌博的心态去玩。还是那句话：如果你懂期货，你不需要借钱，你迟早会赚到大钱，你不用着急，如果你不懂期货，你不应该借钱，别害了自己连累了家人。
关于转念，几个核心思想在里面：
对你伤害最大的不是事情本身，而是你对事情的看法，所以要学会转念。 人的思想、语言、行为都是有能量的，时刻要想到思想和行为的反作用力。 

--------------------------------------------------
纯碱玻璃，相爱相杀！
Mon Dec 20 2021 13:39:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/447581852
ta;ca
	
 原文链接：《 纯碱玻璃，相爱相杀！》 文章来源： 交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：www.jiaoyifamen.com过去，纯碱产能过剩，碱厂库存较高，下游玻璃厂刚需采购，碱厂几乎没有什么议价能力，在碱厂与玻璃厂的博弈中，碱厂处于绝对劣势低位。但是，天之道，损有余以补不足。当下游玻璃利润过高，而上游碱厂利润被挤压严重时，上游厂家开始了联合挺价行为。
首先，从碱厂封盘惜售开始，虽然碱厂库存太高，但是利润太差了，下游玻璃厂刚需采购，正所谓光脚的不怕穿鞋的，你玻璃厂不买，我碱厂还不卖了。
其次，盘面开始做多，在纯碱高库存+高升水+低利润情况下，资金开始做多纯碱期货，把盘面从1300多拉到1800多。在这个过程中，contango结构下不断做空盘面的期现商开始被套，毕竟随着盘面的上涨，盘面升水越来越大了，说明盘面交易的是预期，而不是现实，这种预期来自于上游碱厂封盘惜售，后面厂家会提价。
最后，随着盘面拉升的过程中，纯碱协会时不时开会，然后纯碱现货开始提价，走出了现货上涨来修复基差的逻辑，当期货价格达到1800多的时候，纯碱现货价格涨得更凶，在高位变成了back结构，这对于那些在contango结构下不断做空然后展期的期现商来说，有点难受了，因为在价格上涨的过程中，高位变结构了，从负基差变成了正基差，绞杀了很多空头。这就是SA2009那一波上涨的核心逻辑。
当然，由于当时纯碱产能是过剩的，虽然走出一波阶段性上涨，主要是上下游利润分配不均导致的上游采取了一种挺价惜售，涨价去库存的措施，在SA2009上涨的过程中，现货不断提价，去库不断去化，那一波是碱厂赢了，因为他们的目的达到了，就是涨价去库存。
但毕竟那个时候产能依然是过剩的，当盘面到了1800多的时候，纯碱基本上也有了500块的利润，在供需过剩的时候，能有这样的一个利润，还是非常不错的，所以产能过剩+高利润情况下，毫无悬念，纯碱又开始了新一轮的累库下跌行情，价格从哪里来又回到哪里去，这就是SA2101那一波下跌的核心逻辑。
时至今日，纯碱的产能在去化，需求在光伏新增与浮法平稳的情况下较为乐观，进入了供需平衡表改善阶段，逐步走向供需有缺口，这就是2022年纯碱大爆发行情的根本原因。
但是，这一次，碱厂与玻璃厂在SA2201合约的博弈中，似乎败下阵来，我评判成败只看结果：如果碱厂涨价去库存，那就是碱厂赢了；如果碱厂是降价去库存，那就是玻璃厂赢了。现在，让我们来简单复盘一下碱厂和玻璃厂在SA2201合约上面的博弈过程。
1、多空博弈当一个品种的某个合约处于高持仓状态，可以确定的是多空分歧巨大，所以大量资金涌入，而SA2201合约就是这样一个合约，多空之间的分歧也可以理解。
多头看重供需缺口，做的是驱动，关于供需缺口的问题，我们在后面进行简单的分析，当然，除了做供需驱动逻辑之外，可能还包含着对手盘逻辑，因为盘面持仓巨大，空头一定超卖，到最后可能给盘面多头逼仓的机会。
空头看重利润，做的是估值，上游碱厂利润太高了，下游玻璃厂利润受到挤压，尤其是天然气制玻璃都被干到了不赚钱，再加上地产的问题导致玻璃需求无法释放，有可能会出现某些生产线冷修，这就导致纯碱的高利润不可持续。
多空的博弈非常激烈，SA2201与同期相比一直处于高持仓水平，直到2021年11月25日，SA2201开始突然持仓大幅下降，低于往年同期持仓水平，这里面暗示了一个主动减仓的行为，如果空头跑路主动减仓，那么盘面一定是上涨的，空头就输了，容易被多头逮住进行逼仓；如果多头跑路主动减仓，那么盘面可能就是下跌的，多头输了，后面一定是现货下跌来修复基差。
所以，我们去看大矛盾最终朝着哪个方向去化解，大矛盾是指持仓高于历史同期，化解时间是指持仓恢复到历史同期水平甚至低于历史同期水平，结果就是在化解的那个时间，盘面的趋势是上涨还是下跌。
从最终结果来看，SA2201还是下来一波了，而且后面持仓下降非常快，单纯从盘面来看，我觉得空头还是占据上风的，为什么盘面上多头会输呢？难道是供需基本面不支持它上涨吗？
其实，盘面立足于基本面，但又高于基本面。做期货，不是说一定要坚持自己的，而是要坚持正确的，如果你认为自己是对的，那么为什么你的持仓一直是亏损的呢？所以，我一直强调做期货要实事求是，内不欺己，不是说坚持自己的，而是要坚持正确的，如果你是对的，你的持仓一定会很快就是盈利的，而不是一直亏损的。如果说，基本面分析是用来赚大钱的，那么，技术分析就是用来保命的。我并不排斥基本面分析或者技术分析，关键看你怎么用。
2、供需缺口首先，浮法玻璃17.5万吨日熔量+光伏4万吨日熔量，一共21.5万吨，每天消耗重碱21.5*0.2=4.3万吨，一周消耗重碱30.1万吨。重碱和轻碱比例各占50%，玻璃厂安全库存是30天，这些是目前我们可以确定的基础数据。
其次，我们看一下10月中旬纯碱产业链的库存分布：碱厂重碱库存15万吨，交割库库存80万吨，玻璃厂库存237万吨，当时玻璃厂原料库存可用天数55天。整个产业链重碱库存（碱厂+社库+终端）一共332万吨。
然后，到了12月初的时候，我们再来看一下产业链库存分布：碱厂重碱库存63万吨，交割库库存22万吨，玻璃厂库存159万吨，可用天数是37天。整个产业链重碱库存一共是244万吨。
接下来，我们再来看从10月中旬到12月初，这6周里面整个产业链库存的变化：碱厂累库48万吨，交割库去库58万吨，玻璃厂去库78万吨，玻璃厂可用天数下降18天，整个产业链总共去库88万吨。
有了这些数据，我们可以计算出平均每周的库存变化情况：碱厂平均每周累库8万吨，交割库平均每周去库10万吨，玻璃厂每周消耗重碱库存13万吨，玻璃厂原料库存可用天数平均每周下降3天，整个产业链平均每周净去库15万吨重碱库存。
当我们计算出整个产业链平均每周的库存变化之后，我们再来分析一下，碱厂和玻璃厂会如何去博弈，谁会占据上风，最终结果会如何？我们可以做一个简单的情景假设。
如果玻璃厂和碱厂对抗，老子不拿货， 除非你降价，这个时候玻璃厂只消耗自身可用库存和社会库存，玻璃厂安全库存天数是30天，每天4.3万吨的重碱需求量，那么安全库存就是129万吨，所以玻璃厂重碱库存不能低于129万吨，低于这个库存就被动了，需要补库。
所以，玻璃厂12月初有159万吨库存，其中129万吨是安全库存，那么终端可用只有30万吨，再加上交割库可用22万吨，一共52万吨可用库存。每周整个产业链净去库15万吨，这些库存只能维持3.5周，也就是说，从12月初开始，主要碱厂坚持不降价，玻璃厂把22万吨交割库库存消耗掉，自身只剩下129万吨安全库存，就容易慌了，就得补库，那时候你去找碱厂拿货，碱厂就可以顺利实现挺价去库存甚至涨价去库存。
如果玻璃厂和碱厂不发生冲突，都一条产业链的，大家谁也别为难谁，我去拿货，你也降降价，这个时候玻璃厂可以消耗自身可用库存+社会库存+碱厂库存，即30+22+63万吨，总可用库存115万吨，每周去库15万吨，可以用7.7周，也就说7.7周之后，纯碱就可以有可能出现供不应求了。
如果玻璃厂最后玩命了，安全库存也消耗，那么玻璃厂可以消耗的库存就是整个产业链的库存：自身库存+社会库存+碱厂库存=159+22+63-244万吨，每周去库15万吨，可用16.3周，也就是16.3周之后，天下无碱，玻璃厂你怎么办？
从上面的分析来看，对于SA2201合约来说，只要碱厂能够坚持3.5周，社库消耗殆尽，玻璃厂可用库存消耗殆尽，必须要补库，碱厂就可以顺利解决自身累库压力，毕竟今年碱厂盈利不错，现金流也很好，挺一下问题也不大，到时候玻璃厂去拿货，贸易商去补库，碱厂就可以顺利实现挺价甚至涨价去库存，再一次在产业链上下游的博弈中取得胜利。
从长远来看的话，纯碱是存在供需缺口的，当玻璃厂无论什么价格都从纯碱拿货的话，同时又要确保安全库存，那么可能还需要7.7周，玻璃厂的库存就逼近安全库存了，更狠的话，玻璃厂最后开始消耗自身安全库存了，最多也只能支撑到16.3周。
但需要注意的是，我们上面的分析并没有考虑玻璃厂的冷修，如果玻璃的终端需求起不来，给不出利润，上游的纯碱还有供需缺口争夺产业链利润，必然导致玻璃的利润受到挤压，最终玻璃厂化解这种困境的方式，最有可能的就是生产线冷修，降低纯碱的需求，从而使得重碱的日消耗量下降，安全库存天数上升，这种情况下，对于纯碱的需求是不利的。
正所谓光脚的不怕穿鞋的，如果真到那一步，做出让步的一定是上游碱厂，这是天道，天之道，损有余以补不足，不然，玻璃厂就没办法干了，没有终端需求，生产线还不能停，利润还没有，那只能把生产出来卖不出的玻璃砸碎了，继续扔炉子里再熔，而碱厂名义上有较高的库存价值，但是这种库存价值不能变为现金利润，也是没意义的，玻璃厂跟你拼命的时候，你的库存价值一定会大幅贬值，到手的现金利润一定远低于库存价值。
所以，对于碱厂来说，反正我现货利润比较不错，稍微降降价卖，可以把较高的现货利润兑现掉，把钱拿到手才是硬道理，所以，碱厂现货降价在这种博弈的格局之下是迟早的事情，无非是什么时候降以及降多少的问题。如果是为了逼仓SA2201的空头，那么一定会挺到交割之后，不让空头有低价拿货的机会，要不你就砍仓认输。
但实际情况却不是如此，碱厂还是降价了，后面大概率玻璃厂会补库的，从结果来看，我认为碱厂这一轮是输了，因为它是降价去库存的，不降价之前，库存价值很大，降价去库之后，兑现的现金价值很少，同时剩余的库存也贬值了，这个就是结果。
3、索罗斯攻击法由于下游玻璃从3000多一路跌下来了，玻璃的利润首先被打掉了，而纯碱价格却比较坚挺，从供需缺口的角度来讲，多头坚定做多纯碱，从产业链利润分配的角度来讲，空头坚定做空纯碱。由于纯碱期货处于贴水状态，SA2201合约持仓非常高，到时候会如何收场呢？
多头当然是希望碱厂继续挺价，现货不跌，中下游手里库存不断消耗，盘面的空头铁定是没有货交割的，要么你认输砍仓出局，赚盘面对手盘的钱，要么你高价拿货去交盘面，我赚现货挺价涨价去库存的钱。所以，从碱厂的现金流情况、中下游的库存情况以及距离交割时间三个角度来看，碱厂似乎不至于在关键时刻挺不住的，毕竟挺了那么久，到最后放弃了有点可惜。
空头认为玻璃终端需求不好，利润被打掉，你纯碱再涨价，整个产业链的价值当中利润都被碱厂占据了，玻璃厂慢慢开始亏损，下游需求不好，上游成本挤压，这不利于健康的产业链发展，玻璃厂一定会采取措施，要么坚决抵制不拿货，要么冷修，逼着碱厂现货降价，所以纯碱现货价格一定会下跌，后面极有可能是现货下跌来修复基差。
从表面上看，多空都有一定道理，盘面从高位跌下来之后，一直在低位震荡，如果多头的逻辑最终胜出，盘面可能会走出一波不错的上涨趋势；如果空头的逻辑最终胜出，盘面则可能走出一波下跌趋势。在这个位置上，盘面可上可下，一直没有选择方向。
所谓索罗斯攻击法，就是当盘面处于可上可下的横盘震荡状态时，某一方突然利用资金、信息或者其他手段发动一波行情，帮助盘面做出方向的选择，从而形成一波趋势性行情。
在多空博弈十分激烈的时候，空头采取了索罗斯攻击法，那就是通过发举报信，举报纯碱协会联合上游厂家挺价，然后说上游利润多么高，下游多么惨，给上游造成心理压力，如果上游坚持不降价，那就容易坐实了空头举报的内容，逼着上游碱厂降价。
至于，那封举报信是真的还是假的，我们无从而知，没有署名，没有按手印，没有盖公章，甚至可能都不是玻璃厂所谓，而是SA2201合约里面被套的空头借着下游玻璃厂的名义去举报的，来了一招借刀杀人，后来又传言国家接受了举报的消息。
此时，纯碱的多头一下子溃败，盘面一下子跌下来了，纯碱厂家也开始降价了，盘面的空头瞬间得以跑出来很多。这是非常典型的操控行情的手法！
类似的情况还出现在红枣上，那就是红枣在减产50%以上的情况收购价格很高，盘面涨到了17000左右震荡，等待旺季需求来兑现下一波行情，有人认为红枣是刚需，又是旺季来临，价格可能会再走一波，直奔2万以上，有人认为红枣不是刚需，过去两年需求不好，今年价格这么高，需求更不会好，供应端减产的逻辑炒得差不多了，后面需求大概率不及预期。
于是，在盘面可上可下的时候，空头的举报信来了，以崔尔庄贸易商的名义举报，举报信到了郑商所、发改委、证监会等部门，盘面又被打下来了，形成一波趋势性行情。盘面也会影响现货和人心的，索罗斯攻击法就是帮助行情点个火，后面市场自然会引起共识，人心自然会发生变化。
同样的情况，还发生在傅海棠做农产品身上，农产品价格处于低位，突然大佬得到消息，某个品种可能会减产，不管真假，资金先进去再说，把盘面拉涨停，市场纷纷在寻找上涨的原因，然后大佬再去调研，调研结果无非两种：第一，真的减产很严重，那盘面就继续拉，同时散播减产消息，让其他跟风盘金来拉；第二，减产没有想的那么严重，那我就平仓走人，因为消息在没有证实或者证伪之前，盘面多空双方都不敢妄动，而大佬能够比别人早一步了解到真实的减产情况，然后即便减产不及预期，别人没发现，他可能发现，然后平仓出来，他也不会有什么损失。
所以，**索罗斯获取利润的秘诀是：投资在先，调查在后。提出假设，建立头寸，小试牛刀考验假设，等待市场证明正确与否。若正确则追加头寸，否则及时撤出。**有时候确认一个走势相当费时，很可能犹豫不决之际市场已开始逆转。提出假设后立即建立头寸，有助于其抓住最佳投资时机。
显然，纯碱最近的这一波下跌，就是典型的索罗斯攻击法，在此之后，市场会出现一系列连锁反应。后面可想而知的结果就是，纯碱现货一定降价去库存，问题是，玻璃厂补库之后，盘面会反弹吗，会反弹多高，玻璃厂补库之后，如果终端需求没有起色，玻璃厂又要一段时间不去补库了，盘面如果不给出contango结构，那么贸易商也没有投机囤货需求，碱厂库存又没办法往交割库转移，碱厂又是累库了，又要面临高库存压力。
当玻璃厂低价补库之后，又停止一段时间采购，未来再次采购的时候，碱厂还会降价去库存吗？这个就不好说了，得看碱厂的库存压力，如果盘面变成contango结构，纯碱现货价格跌下去，那么贸易商可以采购，然后去抛盘面，即便玻璃厂不去拿货，贸易商也会拿货去做期现，这样玻璃厂慢慢消耗自身可用库存，碱厂实现了库存向交割库库存转移，也可以缓解自身的压力。
4、交易思考很多做基本面交易的朋友，赚得时候容易大赚，亏得时候也容易大亏。主要是他们没有真正理解盘面，盘面立足于基本面，但又高于基本面。基本面分析是用来赚大钱的，但技术分析是用来保命的。
有些朋友做农产品，去调研了好久，情况非常确定，认为自己掌握了真实的基本面情况，然后基于基本面分析去做多死扛，结果盘面暴跌，他们可能爆仓了，甚至，他们最终为什么亏钱都不知道，答案就在这一句话：盘面立足于基本面，但又高于基本面。
高于基本面的因素有很多，期货做久了，你都知道，除了供需之外，还有什么会影响价格，比赛中你也经常见到裁判吹黑哨，比赛中还有对手采取恶意犯规，总是，还有一些除了基本面之外，你不知道的其他客观存在的东西，在某些时刻确实能够给盘面带来巨大影响，这个时候我们需要尊重盘面，所以我说，技术分析主要是用来保命的。
赚大钱的一定是研究基本面的，但是亏大钱的往往也是研究基本面的，相信很多基本面交易者都有过这些经历，尤其是当你找到确定性机会的时候，重仓干的情况下，我能够给出的建议就是：选品种定方向进攻用基本面分析，但是防守用技术分析。
做期货赚到大钱的人认为，他之所以赚到大钱，是因为他能够坚持自己，这个不完全对，其实，做期货不是说一定要坚持自己的，而是要坚持正确的，如果你是对的，你就坚持自己的，如果你是错的，那你没必要死要面子活受罪，还在那里坚持自己的，你要坚持对的。
所以，我经常问自己一个问题：**如果我认为自己是对的，那为什么我的持仓一直是亏损的呢？**我是坚持自己的，还是坚持正确的？如果我的持仓一直赚钱，那我就坚持自己的，因为我的持仓告诉我，我是正确的，在这种情况下，要坚持自己！
关于涨价去库存和降价去库存的问题，我们可以看到，当纯碱产能过剩的时候，它当时能够实现涨价去库存，为什么，因为被逼到梁山了，都不赚钱了，库存压力太大了，碱厂高库存，盘面高升水，从供需角度来讲，碱厂是没有议价能力的，只能采取联合挺价，封盘惜售，大家都亏钱，心齐都不卖，然后实现涨价去库存。
但是，现在纯碱逐步面临供需缺口的情况下，最终却落到个降价去库存，为什么，因为下游被逼到梁山了，坚决不拿货，甚至冷修，逼得再狠了，直接玻璃砸了扔炉子里再生产，而碱厂有不错的利润，这个时候心不会齐的，你不降价走货，我降价走货，那你就亏了。
所以，当产业链上下游利润分配合理的时候，我们可以按照正常的思维去理解涨价去库和降价去库，当产业链上游占据了绝大多数利润的情况下，最终极有可能是下游冷修不拿货，逼着上游降价去库存，当产业链下游占据了绝大多数利润的情况下，最终极有可能是上游封盘惜售挺价不卖，逼着实现涨价去库存。
再说一下交易的问题，例如，很多交易者看多的时候，然后会找到自己认为比较低的位置，然后在场内择价等待，等待市场的宣判，结果发现，市场宣判你死刑，当市场选择了一个和你预期相反的方向，并且运行了一段空间，很多纪律不好的交易者，往往手足无措，不知道该止损还是该补仓。
其实，很多时候，我觉得节奏比价格重要，如果你是做节奏的话，就不需要在场内等待，而是空仓在场外等待，那个时候你没有任何压力，心情无比轻松。等了那么久，下手就要狠。我个人觉得，一切你不敢上仓位去做的品种，都没必要去做，要么你没有确定性，要么你觉得空间不大。如果你有确定性，空间又大，你看准了节奏，就要敢于上仓位，真正的盈利机会往往来自那些一进场，就有利润的时候，就是我说的重仓搞起爆点，这个就是择时抓节奏。但前提是，我方向确定，空间也确定，只是一直在场外耐心等待时机而已，盘面时机到了，就是快准狠。这个才是投机的精髓！
择价交易也不是不可以，但前提是你要确定向下的空间没有不那么大，并且你自己的仓位能够扛得住那个空间的亏损，同时，向上的空间要大于向下的空间，即空间上存在非对称性，上面的空间远大于下面的空间。这个是从空间角度来讲。
从时间角度来讲，这个合约必须还得距离交割时间较远，具有一定的时间价值在里面，时间越久，不确定性就越大，当价格空间压缩到很低了，谁知道未来这么长时间会发生哪些事情，但是只要你知道，某件事情一发生，向上的价格弹性和空间远大于向下的价格弹性和空间就可以了。
在这种情况下，你可以去考虑择价在场内等待，而不是择时在场外等待，与此同时，你要知道你等待的是什么，就是赌小概率在连续时间条件下的遍历性，最终会演变成必然事件，当必然事件发生的时候，你想要赚到钱，必须是在场内有头寸，并且头寸数量越多，你获利越大。
5、写在最后当整个产业链有增量利润的时候，整个产业链利润提升，被终端给接受，然后产业链上下游共同去分配增量利润；当整个产业链没有增量利润，而进入存量利润阶段，整个产业链没有新增利润，终端无法给出更高的利润，然后产业链上下游进入了存量利润争夺阶段。
增量利润，纯碱玻璃各分一点，大家皆大欢喜，相爱；存量利润，纯碱玻璃互抢对方，大家你死我活，相杀！
目前的碱厂和玻璃厂博弈激烈，可能在一定程度上反映了整个产业链增量利润时代的暂时结束，后面可能逐步进入存量利润的再分配阶段。
特别感谢交易法门Pro群的群友们给我提供的补充与帮助，不断丰富和完善我对纯碱玻璃产业链的认识。也希望大家交易顺利，发大财！


--------------------------------------------------
关于重仓搞起爆点止损的一些问题！
Thu Dec 16 2021 09:01:15 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/445958334
ta;ca
	
 原文链接：《关于重仓搞起爆点止损的一些问题！》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：www.jiaoyifamen.com1、止损的技巧Q：马老师，咨询一个操作层面的细节问题，文章中很多地方都提到重仓抓起爆点，有盈利后止损拉到保本位置，当成免费的期权买方来做。关于止损的这块想请教一下，是严格按照开仓的点位设置止损呢，还是留一定的幅度呢？主要是很多品种盘中的反向波动幅度比较大，在刚开仓的时间点上浮盈比较少的情况下，止损设置的过小，容易被扫。我用过一个超过一定时间段（比方说60分钟）处在止损点位之上，再进行止损的方法，执行的效果也不是很好。想咨询下马老师具体操作层面在止损的设置上有没有什么经验。 （2021/12/15）这个东西怎么讲呢？你太模糊了，等于没说；你太精细了，也等于没说。前者的没说，是不具备可操作性；后者的没说，是大家都那么做了，就失效了。所以，这个操作的东西，它里面有个度，需要自己去把握，每个人都不一样，是personal的东西。
比如，重仓搞起爆点，首先，我的交易方向是非常确定的，哪怕我止损了，也不会改变交易方向，我就是一直在场外等待，而不是轻仓在场内等待市场给我宣判，我觉得在场外等待可能更舒服一些。但是，我会一直盯着确定方向上行情爆发的临界点，在确定方向上，特定价格区域内，盘面出现异动信号，我直接重仓干进去，抓那个行情爆发的起点。
我可以看着K线图去抓，你可以看60F，也可以看30F，还可以看着日内分时图里面的均线和分时线的位置关系，利用形态学去抓，这些东西都是随便，没有固定的，因人而异的东西，这个是入场。
入场之后，如果价格马上和你做的方向大幅相反，那可能是假突破，我追进去追错了，全砍掉，再等机会，至于向你的方向反向运动多大幅度，这个也是看你自己的承受能力，不存在机械的规则；如果入场之后，你赚了很多，那么收盘的时候，你可以把止损拉保本；如果入场之后到收盘之前，你没赚钱，但是亏损也在你的承受范围之内，不是特别多，那么我的操作习惯是，只要我重仓入场，当日没有大幅获利，我的持仓还处于亏损状态，我至少减仓一半，降低风险。如果我追的位置不太好，日内亏损的话，收盘前可能全部走掉，再看看。
一个基本原则就是，因为我抓的是行情爆发的起点，就是说，我入场之后行情一定不能是犹豫好久没启动，我要的就是那个启动的点，入场之后迟迟没有启动，那说明这个不是我要的东西，我就时间止损，先出来，在等待。
所以止损的方式分为几种：1）大赚，收盘后止损拉保本；2）小赚，再拿拿看，先不拉止损，次日跌破上一日收盘价一定幅度，至少减仓或者止损，如果继续上去变成大赚，收盘后止损拉保本；3）小亏，收盘前至少减仓一半；4）大亏，日内随时砍仓。
日内入场之后，需要有一定的承受幅度，不是说日内入场随便赚一点，立即拉止损，当然，这些都是我个人的一些操作习惯，这些东西每个人都是可以不一样的。
不变的东西是思路和原则，变的东西是方法和技巧。思路和原则可以机械，大家都一样，操作的方法和技巧，每个人都是不一样的，因为日内重仓的幅度每个人心理能承受的不一样，反向波动是日内止损掉了，还是先拿拿等收盘再看是否止损，每个人的心理承受能力也不一样。所以，这里面既有不变的东西，又有可变的东西。我没有办法把它讲成非常机械地一成不变，也没办法把它讲的每次都变，这两种情况下是没有意义的。我有时候看着60F入场，有时候看着分时图入场，我入场的方法都在变，但是遵循的原则是一样的。
2、纯碱的下跌Q：马老师，请教下纯碱面临玻璃厂冬储压力跟盘面接货，sa01面临交割，目前现货还是在2700-2800左右，您觉得会有软逼仓的可能吗？（2021/12/14）关于sa01的问题，我之前觉得那么大持仓，空头实际上是很被动的，表现在几个方面：第一，期货贴水，当时碱厂出厂价3500，实际成交价2900，碱厂坚持不降价，中下游拿货成本高，不去拿货；第二，空头没货，下游玻璃厂抵触高价格，不拿货，下游原料库存不断消耗，交割库库存不断下降，上游碱厂库存不断累积，中下游货越来越少，盘面铁定超卖。
在这种情况下，只要满足两个条件，则空头必败无疑：第一，碱厂在01交割之前坚决不降价；第二，多头敢于去接货。只要这两个情况同时满足，那么01的空头最后一定砍仓看得稀里哗啦的。
但这里面有几个问题，第一，盘面sa1/5是back结构当时，这种情况下，多头接货没办法转抛，除非是已经有下游订单了，盘面点价把货卖给玻璃厂，这样多头在back结构下也敢拿到最后去接货；另外，就是在sa01和sa05下跌的过程中变结构，变成contango结构，这样近月多头也敢去接货然后向后转抛。但实际上sa1/5一直没有变结构，具体盘面有多少多头在sa1/5处于back结构下敢于去接货不确定，尤其是下游玻璃厂对高价抵触，你接货卖不出去又不能向后转抛，接货就容易亏损，限制了多头的接货意愿和能力。
在上下游博弈过程中，盘面维持低位震荡，此时，有人认为未来碱厂会降价，现货下跌修复基差，有人认为只要碱厂再坚持一下，盘面01空头就容易被逮住。结果空头很聪明，开始发举报的消息，然后盘面增仓打下来，直接击溃了碱厂的信心，出场价下降很多，实际成交价也不断下降，盘面走出下跌趋势。空头得以趁机跑出来很多。多头原来那股挺价的心气一下子散了。这个就是索罗斯攻击法，在盘面可上可下，横盘震荡的时候，一方利用某些手段突然发动攻击，帮市场选择方向，然后走出一波趋势。
后面肯定是碱厂库存向中下游转移，碱厂库存下降，玻璃厂逼近安全库存补库，贸易商补库，但整体来说，这波是碱厂输了，因为最终的结果是降价去库了，而不是稳价或者涨价去库，所以从结果来看，我认为在上下游博弈过程中，双方势均力敌的时候，有人出了盘外招，利用举报打击对手，同时近月空单趁机脱逃。
至于剩下的01空头，如果没有货，还不跑，我觉得还是比较危险的。至于说逼仓，我觉得可能性不如之前大了，一方面该炮的空头跑出来很多，另一方面客观情况不如下跌之前了，当然，纯碱这个品种其实也是被交易所多次指导过，估计资金也不敢拉太狠。可能性是有的，但是肯定不如之前高，我也觉得一些空头肯定是超卖了的。
3、趋势与信息Q：请教马老师、菜籽油属在油脂最强品种，这二天变弱势。 油脂目前具备转向条件吗？ 技术指标来看日线也形成了顶背离走势。(2021/12/13)关于油脂，我讲了好多次了，05合约在距离交割较远的预期行情阶段，只做空不做多，这个是定方向。
后面无非就是什么时候、什么位置、什么信号去根据盘面入场测试的问题，之前也讲过，菜油的下跌是从12月8号开始的，12月8号是移仓换月完成当天，从这天开始价格在高位，只要出现你认可的信号，都可以进去试空，带着止损搞一下。
至于你说的是否具备转向的条件，转向的时候永远是盘面先于基本面。就像有人说的，农产品看天，看供给；工业品看政策，看需求；但实际上无论是农产品还是工业品都是看资金，农产品看资金，资金再看供应，供应端讲的差不多了，再讲需求，供需都讲完了，价格上去了，原趋势的方向没啥故事能讲了，只能掉头，这东西就是资金和筹码的交换，来回讲故事，来回资金换筹码，做对的人，最后从市场里拿的钱越来越多，做错的人，最后空着手从市场里出来。
就像棕榈，2019年10月资金干进去了，然后各种调研减产的消息出来，然后三大油脂也各自有自己的故事，菜油中加关系紧张，豆油在贸易战情况下一直去库，这是供应端的故事，从低位涨到了中间位置，然后再加生物柴油的故事，给你拉到高位。现在这个位置了，库存也是历史低位了，你再讲供应端利多价格也难以有多大高度，你再讲需求端利多价格弹性也有限，你再讲低库存利多价格弹性也不大，反而反向的价格弹性可能会很大。例如，供应端边际增产，需求端不及预期，库存见底反转等等，价格从顶部受到利空的消息开始向下的弹性要大于受到利多向上的弹性。
然后，你自己也可以去感受一下当下是趋势的什么位置，上涨趋势的末端对利多不再敏感，反而对利空更加敏感。相反，在上涨趋势的中继，盘面对利多敏感，对利空不敏感。所谓敏感不敏感具体的表现就是，利多敏感就是利好消息涨的多，利空不敏感就是利空消息跌得少，甚至跌下去很快就拉回来。从盘面的情况来看，有点趋势末端的感觉，上涨乏力。
所以，从交易方向来看，油脂换月之后的05在到3月之前，基本上交易思路都是以逢高做空为主，至于盘面入场的问题，每个人看自己的信号，至于你所说的是否具备条件，我只能说，等你知道条件具备了，价格已经跌下去一大波了。


--------------------------------------------------
关于期货交易的一些歪理邪说！
Tue Dec 07 2021 14:44:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/442266326
ta;ca
	
 原文链接：《关于期货交易的一些歪理邪说！》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：www.jiaoyifamen.com1、关于回撤Q：马老师能否点评一下这两天油脂的反弹？棕榈05有空单，快到成本线了，是出来先看看还是多01保护？这个位置多01是不是也不太好。（2021/12/05）我没有什么可以点评的。
我既没有01的多单，也没有05的空单，但是，如果我要做棕榈油，我一定是逢高做空05，我不会在p1/5换月之后，基于所谓的低库存和高基差去继续做多05，因为那个时候看基本面没用，离交割太远，盘面交易预期。01合约在低库存+高基差的情况下，走一波软逼仓，把05给拉高，然后换成换月，我觉得那个时候可能是逢高空05的机会。
方向确定，05只做空，不会去做多；至于时机，这个每个人看图根据盘面自己把握。我不会因为它上涨了，我就看多了，它下跌了，我就看空了。我对棕榈有定见，05合约在p1/5换月之后或者01退市之后，都是逢高空为主。不去做多，我可能位置不好，入场之后又出来了，但不会它涨了，我又去高位翻多了。这是不可能的，哪怕它真的涨上去了，涨到15000，那也是我认知不足，错过行情，但我不会空了之后，一直死扛到15000，扛单不是我的风格，我就是确定方向，只交易那一个方向，无非是入场时机的把握，入场时机不好或者不对，我就先出来，再等，但是不会改变方向。如果真的到15000了，那我就需要反思，为什么判断错了，错在哪里了，找不到原因，还是不会去做的。
关于止损拉保本的问题，为什么我强调重仓搞起爆点+止损拉保本，因为做期货你想有实质性的突破，必须是找到确定性机会，然后重仓干，唯有确定性+重仓干，你才有可能有实质性的突破，但是绝大多数人是无法找到确定性的，甚至不理解确定性的是什么，还有很多人天然恐惧重仓。
为什么止损拉保本呢？就是我不想主动去赚小钱，因为小钱赚习惯了，真正大行情来的时候，大钱来的时候，你120%是抓不住的，你赚一点就跑了，回撤一点就跑了，行情都是涨涨跌跌，哪有不回撤的，你又不是发产品，控制最大回撤，所以我不看回撤，主观交易者要的是发生质变的结果，你只是控制过程，容易本末倒置。如果止损拉保本了，你利润回撤了， 保本出来了，那说明，你入场时机不对，这只是一个回调，不是见顶反转。
我有太多次利润回撤了，赚很多又保本出来了，因为我知道如果每次我看到盘面反向行情，我的利润回撤了，我就想止盈兑现利润的话，那么我肯定赚不到大钱的，你自己要想明白了，你这笔单子是想做多大空间，赚多大行情，如果真的有那样的行情，我怎么能够一定抓得到，这个是最本质的东西，如果你过于关注中间的过程，那么一旦真的有你要的那种行情，那种空间，你也肯定做不到的，因为，你习惯了赚小钱，就会养成习惯，格局小了，真正赚大钱的机会来临时，基本跟你无缘的。
因为，我相信期货想要实质性的改变，绝对不是靠无数次赚小钱的积累，而是靠某几次抓住了重大行情，就跟二八法则一样，你自己做的80%的行情都是垃圾，不会对你的财富产生质的飞跃，所以你要少做，做得少，做得精，想清楚你想要的是什么。比如你空棕榈05，你赚了500点，现在回撤了400点，你现在想止盈了，你是想赚着100个点吗，如果你只是为了想赚这100个点，那当时你赚100个点的时候，为什么不止盈呢？
反正，我的想法就是很简单，方向确定+空间巨大，我只做我产生定见了的那个方向，要拿到自己想要的那个空间，只要它有这样确定的方向+确定的空间，我就要保证我的交易方法一定能够拿到这样的结果，当然，我的定见可能错误，那是我认知的问题，我可以去提升认知，但是当我有了这样的认知，如果我方法不能够实现我想要的认知，那你有什么认知都没用，你的方法不可能实现你想要的，你知道也没用。
杰西.利弗莫尔当时空美股净赚1亿美金，不是说他一次性就抓对了顶部，而是他产生了定见，就是美股估值过高了，要做空美股，前期准备甚至入场测试，有几个月了，最终赚到1亿美金，只用了9天，没有人能够一次性摸对了。
想清楚，你自己想要的是什么，如果这个钱不是我想赚的钱，那不好意思，我只是帮市场暂时存一下，市场想来取的话，那就还给你。但如果这个钱，恰好是我想赚的钱，那么我预期的方向是对的，我预期的空间市场最终也给我了，如果我的方法或者我自己的原因导致我没抓住，那是我的问题，但这个问题，一定要去克服。
赚钱就想跑，回撤就想跑，你永远都是赚得是小钱；如果亏钱了，你还死扛，那么你就容易遭受大亏。这两个特征比较符合人性，绝大多数交易者都是这样小赚大亏，所以做不下去的。回撤和波动不是风险，对于没有方向的人来说，回撤和波动才是风险，因为他们不知道是不是转向了，对于主观交易者来说，方向是你自己研究出来的，当你越了解，就越容易对方向产生定见，有了定见你的交易才会有信仰，有信仰的人才能在交易中赚大钱。
我看昨天还有人在我公众号说：如果你真有本事，你预测一下下周一行情怎么走，预测对了，我们才认为你有真本事。每次遇到这种人，说实话，我是真心想劝退他，真的不适合做期货，一辈子几辈子都不可能赢的。
如果我是你，我要是有05的空单的话，我止损拉保本，然后就不看了，把我扫保本出来之后，我再去看盘，我看的是下一次入场的机会，一旦下一次给我入场机会，我又重仓干进去了，又跌了几百点下去，我继续止损拉保本，继续不看盘了，我管你盘面怎么走节奏，怎么波动，怎么回撤，我认为波动和回撤对于方向确定的交易者来说，都不是风险**，对于主观交易者来说，只有两个风险：第一，方向错误的风险；第二，入场位置不好的风险。只要你的单子能够解决这两个问题，其他中间波动都不是风险**，但是对于机械交易者来说，或者一些散户来说，任何波动都是风险，任何回调都是风险，因为他们没有方向感，他们也没有好的入场位置，甚至他们也不敢上仓位，这样随着盘面的波动，一会儿做空，一会儿做多，又没仓位，又拿不到巨大的盈利空间，所以他们做期货都是在浪费时间，没有意义的。
做期货最核心的就是你自己要想明白，你真正想要的是什么，无非就是起点、终点和关键点，起点→终点就是方向一定要对，关键点就是入场位置、仓位多少、盈利空间大小。最大的风险是方向判断错误的风险，但是对于绝大多数人来说，方向不重要，他们赚得是波动的钱，承受的也是波动的风险，这是不对的。
我反正也不是第一次赚好多又扫保本了，期权又不是第一次赚好多归零了，因为我很清楚，如果每次我赚到一些钱，就想着走，一旦真正有那种我想要的大行情，我肯定是等不到就平仓了，赚不到那么多钱的。习惯了赚小钱，就会失去格局，真正赚大钱的机会来临时，你肯定是抓不住的。但问题是，我无法保证高胜率，次次都能够确定赚小钱，然后实现复利积累，日拱一卒，这个是认为我能力达不到的，我对投资的理解就是，投资不是靠曲线，而是靠识别机会并把握机会的能力。找到了确定性机会，你就要敢上仓位干，不然你就是浪费机会，或者你不认为那是确定性机会，如果你认为那是不确定的，那就不值得干了，主观交易者做期货想要质变，你就要提升自己识别确定性机会或者不可逆机会的能力，然后把握机会的能力，其中很重要一点就是，你敢不敢上仓位。
很多人的思想就是，每天赚个万八千的，然后再算一下一个月能赚多少，一年能赚多少，这都是错误的思想，赌场里没有常胜将军，亏钱是正常的，不亏钱是不正常的，你要做到小亏爆赚，很多人都是小亏小赚瞎折腾，浪费时间，还有人小赚大亏，因为人性如此，赚钱就想怕回撤所以小赚，亏钱死不认错浮亏加仓不断思考，所以爆亏；当然每个人的交易思想不一样的，我的思维就是期货一定是靠做对几个品种一波流起来的，不是每天都交易都赚钱不断去堆起来的。
为什么我说拉保本就不看了，当我确定一个东西的时候，我只能做到尽人事，还需要听天命，就像你可能棕榈赚了700点，这两天反弹600点，你把止损拉保本了，你确定要做空棕榈，当你入场的时候，你认为那是个绝佳的入场位置，你重仓干进去了，然后止损也拉保本了，你就是尽人事了，至于你入场那个位置是不是反转的顶点，这个不知道，如果棕榈涨上去了，又创新高，那说明真正反转的时机还没到，还需要继续等待更好的时机，但是不会改变我去做空它的观点。
我现在没有棕榈01的多单，也没有棕榈05的空单，当时我是觉得可能到p1/5换月或者到月底，可能有机会，目前y1/5已经完成换月，菜油和棕榈还没有，我发现豆油和菜油01都在减仓，05在增仓，而棕榈01和05都在增仓，这种情况下，油脂的01合约可能还跌不下来，这个时候增仓还是需要小心的。这波棕榈05从8800多跌到7800多，我也是没参与的，因为我当时想的是12月换月之后或者月底，可能会有更高的价格，所以一直在等。
现在让我做多01，我不会去做多01，01纯对手盘逻辑现在，可能会有个软逼仓；让我去空05，我也暂时没有，但如果让我做，我一定会找油脂1/5换月后，注重关注05的做空机会，可能入场时机不好，也会止损，甚至止损几次，但我绝对不是为了赚那百八十点去冒那个险去摸顶的，而是为了几千点的空间。
我不知道你该怎么做，因为不清楚你是怎么想的。对我来说，任何一笔交易保本、小亏我都能接受，我不能够接受自己主动去赚小钱，但是可以被动赚小钱。你的格局一定是要锁定在识别机会并把握机会赚大钱上，你才有可能一波流搞到大钱，而不是天天在那里勤劳的赚小钱，今天赚，明天亏，自己还被盘面来回波动折磨的要死，我的方法只需要在入场的时候看盘，一旦你入场成功之后，不需要看盘，也不需要操作，可以早睡，可以早起，该干嘛干嘛，等着数钱。
这种观念，我已经传递了很多次，可能很多人不理解，也可能很多人不认可，我可以接受自己的的任何一笔单子保本或者小亏，但不能接受自己去频繁交易、主动去赚小钱。交易90%的时机用在识别机会上，这个是你的研究能力；10%的时机用在看盘和交易上，这个是你把握能力的体现，你的方法、你的仓位都在这里体现。
所以，你这个问题不应该问我，应该问你自己，只有你真正想清楚的时候，你就知道答案了。很多时候，我们去向外界要操作，这都是不对的。有价值的交流在于逻辑是否正确+数据是否准确，如果你逻辑正确+数据准确，那么你不需要向任何人询问该怎么做，你对这个品种，会有自己的定见，交易不是说认同你的越多，你们就是对的，所以没必要去迷信任何人，你只需要确保你的逻辑正确+数据准确，这个你就会知道未来会怎么样，你就大胆相信自己就可以了，然后做好止损，可以接受自己亏损，每笔单子只要不是大亏，而是小亏或者保本，那就可以了，但是一定要有大格局，不要沉迷于赚小钱，而是要有大钱思维。
你自己想明白了，很多问题都不是问题，你自己想不明白，很多答案都不是真正的答案。我们可以交流逻辑，分享数据和信息，谈一下观点看法，至于具体怎么操作的问题，这个是非常personal的问题，我每次讲重仓搞起爆点，总是会被人骂得很惨，可能也是，唯有确定性，你才敢去重仓搞，大多数人都不认可确定性这个东西，更别提重仓了。
所以，你问我可不可以做多01对冲或者05先平仓出来看一下，我说可以，或者我说不可以，这些答案都不是真正的答案，也不是你想要的答案，我说可以，你就傻傻地去那么做了吗，我说不可以，你就一定不去那么做了吗，都不是！最核心问题是，你自己没有真正想清楚想明白，所以需要向外求，所以你得找一个让你真正清楚明白自己想要的是什么的人，那个人不是别人，而是我们自己。
我反正是这个野路子的，跟那些讲纯技术分析的，能聊但是想聊，跟那些讲轻仓控制回撤、波动也是风险人，也能聊但是不想聊，因为我清楚自己怎么想的，想要的是什么，我的方法行不行得通，我喜欢跟人聊逻辑，看数据，谈观点，然后自己不断提升自己识别机会并把握机会的能力，锻炼自己知行合一的能力，其他外在的东西都不重要。
很多时候，大家在群里问我能不能追，还是等反弹，还是怎么样，都是操作层面的东西，这个东西没有标准答案，可以能，也可以不能，或者你问这个是不是买入信号。我也没办法回答，如果你相信是，那我就回答是，如果你相信不是，那我就回答不是，因人而异。因为，你相信是，哪怕我说不是，你也会去做的；如果你相信不是，哪怕我说它是，你也不会去做的。至于它最终是不是，走出来才知道。所以，很多时候，这些问题，我没办法回答，至于有人让我预测明天棕榈是涨是跌，预测对了，才算我牛，很多时候，很多人都把交易这件事搞反了，别人牛不牛跟你一点关系没用，问题是你自己怎么去赚到钱，至于明天棕榈怎么走，我不知道，哪怕我随口说一句说对了，也不是我多牛，我瞎猜的，因为在我这里，波动不是那么重要，方向对了，空间估计的差不多，时间节点差的很小，这个很重要，至于每天的波动，那个是另一个范畴的交易者喜欢去猜的事情，我对那个不感兴趣。
2、关于迷信Q：马老师，油脂我有一个问题：现在从舆论分析看，棕榈长线要走下坡大家共识度很高。但是我认为不确定性因素在菜油的拉扯，因为菜油基本面很强，加拿大自不用说，俄罗斯和乌克兰关系也是个潜在的利多。这样情况下，如果单边空棕榈总是担心菜油对油脂板块整体拉扯作用。做非标套利目前似乎又没有这么玩的，不敢轻易做。所以很纠结。请老师指点。（2021/12/05）担心就不去做，自己不确定、不认可、不理解的东西，无论别人怎么说，无论说得人是谁，都不要去做，如果你去做了，那就叫迷信。除非你自己理解了、想清楚了、认可了，你才去做。我没有去空油脂现在，因为我觉得01没涨完。
3、关于离场Q：马老师，您已经把入场讲的很清楚了，那关于离场，何种情况下主动离场，何种情况下被动离场，能否再讲解一二啊？（2021/12/05）一看空间。达到你预期空间的80%左右开始，盘面出现比较明显的下跌信号都可以选择离场，没必要把自己预期的空间都拿完，因为你已经兑现了大部分利润，剩下的行情不好赚，也没有必要为了赚剩下那些预期的利润，而把已经吃到嘴里的大块利润给吐出去了。就像易经里的乾卦，九五是飞龙在天，再往上可能就是亢龙有悔了。
易经里面每个卦都是六爻，从下到上依次是初、二、三、四、五、上，初、二、三、四、五都是时间，上是空间，易经就是讲变与不变的学问。这里面的道理可以用到很多地方，也可以用到做期货，关键看你怎么去思考。
64卦里面的六爻基本上有一个普遍的特征：初难知，上易知；二多誉，五多功；三多凶，四多惧。初难知，就是行情刚开始的时候，很多人都不知道；上易知，就是行情到顶了，大家都知道是多头行情，很多却开始做多了；二多誉，就是在大家都不知道行情要开始的时候，你判断出来行情要开始了，盘面开始上涨了，大家都夸你厉害，分析判断真准；五多功，就是行情到了末期鱼尾行情了，波动放大，随时可能冲高见顶，这个时候你要谨慎，不能加仓，甚至需要逐步减仓退出来，不然的话，物极必反，就到了上爻，例如乾卦的上爻就是物极必反，亢龙有悔；三多凶，就是行情刚从底部起来一大截了，走到了阶段性的阻力位，可能要回调了，也可能是反转，回调一下冲过去了，那就是买上了新台阶，冲不过去，就到头反转了，所以也要小心，这个位置不适合盲目追，注意凶险；四多惧，就是刚突破了历史高位的阻力位，继续往上，这个时候进入了一个价格新时代，盘面多头也都战战兢兢，需要警惕。
所以，从空间角度来讲，假如你预期一个品种有1000点的空间，你不是傻傻等到1000点才去平仓离场，它可能达不到，所以不求完美，行情给你了800点左右的利润，这个时候盘面出现明显下跌信号的时候，你就可以都出来了，五多功，如果把这波行情的发展当做易经中的一个卦象，你这个一卦都做到了五爻，没必要去拿到上爻，这是从空间角度去思考，借助着传统文化来理解一下。但是难点在于，你对空间的判断，这个是需要有经验的积累，当然，也需要有一定的运气成分。
二看时间。我觉得一个品种正常的大行情，都不是随便就结束了，而是具有时间上的可持续性，大资金去布局一个供需有缺口的品种，它也不是赚一波就走了，它一定是半年甚至一年的长期布局，所以从时间的角度来讲，我觉得先拿到移仓换月看一下，如果移仓换月之后，盘面开始反转了，那么就平仓走人，如果移仓换月之后，近月继续涨，那就继续拿着，因为近月可能搞逼仓，你拿的越久，这波赚得就越多。
三看结构。contango结构下有两种需求，一种是现货市场上的生产需求，另一种是期货市场上的投机需求，生产需求好理解，就是下游采购所产生的需求，投机需求就是盘面多头在contango结构下买入近月，因为可以转抛吗，所以多头也可以去接货转抛到远月，当然也不一定是转抛到远月，也可能是接货之后出售，因为盘面多头可能已经点价把货卖给下游了，所以到时候接货交割然后交货就可以了，总之投机性需求你可以理解为盘面接货的需求。
back结构下，一般只有现货市场上的需求，盘面缺少投机性需求，因为如果现货价格高企的同时而下游需求不好，那么盘面多头接货之后没办法转抛，转抛就亏，所以盘面近月缺少投机性需求，所以这个时候就非常考验现货市场的承接能力，高企的现货价格如果能够被现货市场强大的需求接住，那么盘面就容易发生逼仓，现货暴涨，近月 多头跟进拉涨，修复盘面贴水，一旦现货需求撑不住，那么高企的现货价格可能就会有价无市，定价权开始转移，盘面近月合约就开始不跟那个现货价格，而是开始转向定价权转移之后可能的现货价格靠拢，就会导致顶部大贴水，然后开始崩盘。
所以，当一个品种从低位contango结构情况下开始拉涨，拉涨到高位的时候，开始变成back结构，这个时候就需要注意了，过去contango结构下，库存压力不在现货市场，而在期货盘面，同时由于盘面强大的投机需求不断接货，把价格不断往上推；但是价格涨到高位之后变结构，变成了back结构，这种情况下，库存压力不在期货盘面，而转向现货市场，现货市场能不能扛得住，就不确定了，就得考验这个品种是不是需求真的非常好，如果好的话，依然可以接住现货市场上的抛压，期现价格依然会上涨，如果接不住，那盘面就容易见顶反转。
因此，卖出的话，主要是从空间、时间、结构三个角度，再结合着盘面出现的明显下跌信号，那你就可以考虑兑现利润平仓离场了，这都是简单的一些经验，供你参考。


--------------------------------------------------
油脂大跌，棕榈油反转了吗？
Wed Dec 01 2021 09:22:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/439786604
ta;ca
	
 原文链接：《油脂大跌，棕榈油反转了吗？》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：www.jiaoyifamen.com  Q：马老师您好，请教您对棕榈油的看法。目前宏观上市场认为本次新冠变异病毒会比德尔塔病毒带来更加严重的后果，叠加部分国家已经封城利空原油的影响，短期棕榈油是否已经在走下行趋势？知否可以追空棕榈油？(2021/11/30)1、方向棕榈01我觉得就是一个转折合约，之前资金在推01合约，我当时觉得最多也就01退市，棕榈这三年大牛市就走的差不多了，后面05合约就开始逢高以做空为主。所以，p05往后逢高做空，我觉得是做对的事情。
2、节奏最近疫情影响，导致原油大跌，油脂也大跌，盘面下来了不少，至于是自己追空，还是等反弹再空，这个都是如何把事情做对的范畴，每个人都会错误的。所以，我也没办法给你答案，说现在去追空对，还是等反弹再空对，这些都是把事情做对的问题。
做交易，没有神，没人不犯错，没人不亏钱，但是你不能犯原则性的错误，原则性的错误就是做了错的事情，比如，大方向就是向下的，你去做多了，这个就是原则性错误，这种错误犯几次可能就亏惨了，所以只要是做对的事情，在这个大的前提下都不会犯原则性错误，至于你说的是追空好还是反弹空好，这些都是如何把事情做对的范畴，每个人在这个过程中都会犯错的，而这些都是技术性错误。
3、信心当你自己对一个品种方向和空间有确定性的时候，你是非常自信的，不需要找别人问，能不能多或者能不能空，你自己早就干进去了。当你还在问别人这个东西能不能空或者能不能多，大概率你自己是没有准备好的。当你需要别人指点你卖还是卖的时候，大概率你都是在赌，没有找到确定性，你也不知道自己是不是在做对的事情。
任何跟单别人都是错误的，因为你早晚会错，跟单的时候，你不是很明白，所以拿不住，只有你真正懂了的东西，确定了的东西，你才不会有恐惧。散户做多的时候，为什么盘面一跌，就吓尿了，疯狂的止损割肉甚至反手做空了，因为没方向，没有确定性，他做多的时候，他也不知道对不对，所以盘面一跌，他就害怕。当你有确定性的时候，盘面跌的时候，你是非常开心的，给你更好的买入位置，你可以上更多的仓位了。
4、总结不要问能不能追空，能不能做多这种问题，你问这种问题的时候，大概率是不能的。即便能，你也不明白，也不确定，你也拿不住，拿不住的单子，赚点钱，你也跑了，没有意义。方向确定+空间巨大，至于盘面入场的节奏，都是你自己去把握的，没人能保证自己节奏把握那么准，每个人都会犯一些技术性错误，但是你的前提是不能犯原则性错误，因为原则性错误是致命的。
5、交流说实话，我并不喜欢说话，也不是很喜欢交流。但是我关注到一个现象，比如，其他一些期货群里，我一看那帮人肯定是亏钱的，天天在里面叽叽喳喳的。道理很简单，期货这东西，你交流不出来结果的，我从不参加各种会议论坛，到处走穴，没什么卵用。
一个人叫A（赚钱，亏货），另一个人叫B（赚钱，亏货），（A，B）=（赚钱，赚钱），两个都是赚钱的人，都对自己很自信，不需要向外找认同感，不需要交流太多，几句核心的思想或者原则，一听就懂了，基本上都是相通的；（A，B）=（赚钱，亏货）或（亏货，赚钱），赚钱的人谁有时间搭理那些亏货，除非那些亏货能够给赚钱的人提供利益，那可能跟你说两句，听得懂听不懂看你自己了；（A，B）=（亏货，亏货），这种情况下的社群最活跃了，最容易交流了，因为亏货急需认同感，但问题是，两个都是从来没赚过钱的人，在那里交流了半天，基本上啥也交流不出来，最后几句话不和，还吵架了。
6、内化我在群里给大家讲了很多东西，其实你要听懂了，一下子就懂了，我讲的那么多东西瞬间就没有意义了，你要是不懂，就会觉得，我讲了好多有意义的东西，对你很有启发，只有到某一刻，你突然通了，我之前所讲的那些都可以扔掉了。
就像《金刚经》里面讲的：知我说法，如筏喻者，法尚应舍，何况非法。我讲了好多东西，都是术，都是船，但是你的目的是过河，而不是研究船，船有无数条，是研究不完的，我讲的各种术都是思想的衍生品，你理解我讲的思想，你就要自己重新去悟，真正的智慧都是悟出来的，然后自己悟，自己造船，才有了你真正的东西。
这个才是你在这个群里真正能学到的东西，而不是我告诉你哪个品种，我做多或者做空，告诉你那个没用的。品种和方向我很早都在群里讲了，怎么做，你也知道，节奏怎么走，鬼知道，节奏的问题，谁都会犯错，问这东西没有意义。


--------------------------------------------------
期货选品种的思路方法与交易技巧！
Mon Nov 29 2021 10:57:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/438945741
ta;ca
	
原文链接：《期货选品种的思路方法与交易技巧！》文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101）网站：www.jiaoyifamen.com  Q：马老师，经过发哥提前一个月的“主动”调整，国内已经提前释放了很大风险，昨天在外围情绪崩塌的时候，我们还有一些跌多了的品种反而逆势涨了，甚至油脂这样本身高位的，也没咋被带下来？ 想请问一下，这样的内外盘错位节奏下，在品种选择上，应该注意哪些方面呢？我自己选品种的基本原则就是：方向确定+空间巨大+节奏不确定，找到方向确定+空间巨大的品种只做那个确定性的方向，这个就是做正确的事情，至于节奏的问题，每个人都可能犯错，这个是正常的，我们要做的就是如何把节奏把握好，这个就是把事情做对。
行情无非是上涨和下跌，但是上涨和下跌不太一样，根据我的观察，上涨有两种最常见的形式：第一，价格低位，突然开始启动暴涨，这种情况往往是由于某种事件驱动导致的供求关系逆转；第二，价格低位，一直缓推，到某个位置突然加速上涨，这个就是我经常说的中继起爆点，这种情况往往是供需发生边际改善，到某个时刻，供需矛盾突然加剧了。下跌也有两种最常见的现象：第一，如果上涨的时候斜率非常陡峭，那么一定是尖顶下跌；这种情况下上涨的时候往往是情绪盘，情绪是不牢固的，情绪稍微一发生变化，盘面就会直线跌下来；第二，如果上涨是斜率平缓，那么一般都是双重顶甚至三重顶然后才下跌。
1、多头品种如果我们选择做多的品种的话，我自己的原则是：价格低位+供需改善+事件驱动，价格低位的情况下，这个商品一般都是供需过剩的，库存比较高，盘面升水，传统的思维一定是在做空高升水高库存，但是一定要有大的格局，知道这个品种供需的边际变化，一旦这个品种供需开始持续边际转暖，那么即便是高库存+高升水，在价格低位的时候，盘面也会带着升水上涨的。
因为一旦供需边际改善尤其是当未来某个时刻供需确定会出现缺口的时候，这种情况下，最重要的不是盘面的升贴水，而是货权，当未来确定出现供需缺口的情况下，掌握货权的人，未来才具有定价权。所以，那些做空盘面高升水的产业，其实是将货权交出去，由于未来供需有缺口，所以一定会有资金去抢夺货权，从盘面的表现来说，就是投机需求进来了，我去拉盘面，从交割的角度来说，可能有资金去接仓单。
很多contango结构下只知道去做基差的人，在供需没有发生大的变化时是没问题的，一旦供需未来确定会发生根本性的逆转，那么盘面就会有极强的投机性需求买盘拉动盘面上涨，然后去接仓单，因为contango结构下，还可以继续转抛。
我举几个简单的例子，过去的纸浆、纯碱和红枣都是contango结构下大涨的，纸浆由于限塑令+固废禁令，标品没有新增产能，这些都会导致未来供需有缺口，供需有缺口的情况下，货权是最重要的，所以资金在contango结构下缓推上涨，同时接仓单，一步一步拉涨到高位，只做基差的产业客户，结果做着做着基差反转了，就被套了。纯碱也是如此，供应端没有新增产能反而一些产能被清楚，需求端光伏新增需求逐步增加，浮法玻璃需求相对稳定，供需改善甚至未来某个时刻出现供需缺口，这个时候货权是很重要的，而不是结构，纯碱当时也是一直带着升水上涨的。再比如这次的红枣，季产年销的农产品，一旦遇到天灾大幅减产，供需缺口巨大的情况下，再去做基差那就是格局小了，供需出现缺口，产业要想正常经营，你就需要想办法去掌握货权，而不是在盘面套保，把货权交出去，交出货权之后，一定会有人去抢夺货权，即从盘面做多，然后去接仓单，当然，交易所拉偏架那就另说了。
关于做多，我的选品种思路是：价格低位+供需改善+事件驱动，其实价格低位起到了两个作用，一个是方向确定，一个是空间巨大，价格低位打死不做空，只能做多了，所以方向确定，历史低位一旦发生反转行情，空间都不会小了。
另外两个条件是我认为的大行情的两个来源，本质上都是供需发生了改变，只是来源方式不同，正常的供需改变是事前我们通过分析可以预知的，这种行情往往都是政策给的，国家政策，产业政策，我们需要提前去解读政策，找到相关品种未来供需可能发生改善，然后盘面一般都是逐步兑现这个过程，直到某个时刻突然加速上涨，出现中继起爆点，那个时候可能是供需矛盾最大的时候，供需出现了明显的缺口，所以盘面加速上涨。另一个是事件驱动，这个往往是事前无法预测的，都需要对事后进行跟踪和分析，看谁能够在最短的时间内摸清楚真实情况及影响。
所以，我一直讲，真正的大行情来源于两个：一个是国家政策，一个是老天爷。前者需要我们自己去跟踪解读相关品种的国家、地方以及行业政策，找出未来供需发生改善的品种，看一下平衡表大约在什么时间段可能发生供需缺口，知道一个大的格局，做对的事情，别把方向做反了；后者需要我们极强的事件驱动能力，大部分散户是不具备这种能力的，因为他们没办法把事情的真相搞清楚。
对于事件驱动应该怎么参与呢？首先，不要去逆势，其次，发生某种事件之后，盘面低位有异动，你要立即追进去，抢占先机，如果你有能力去调研知道真实情况的话，确实发生了如你预期的情况，那么你的单子早就已经进去了，拿着就可以，甚至还可以加仓，如果事情只是炒作，和你预期的不一样，那你再撤出来，基本上也不会亏钱。
所以，对于做多的品种来说，政策给的机会，往往是低位contango结构下一路缓涨，到某个时刻供需矛盾激化了，然后加速上涨，形成中继起爆点；老天爷给的机会，往往是低位contango结构下突然暴涨，出现反转起爆点，一般都会出现一个标志性K线或者叫启动K，价格重心快速上移，然后供需缺口确实出现，后面再继续上涨。
2、空头品种如果我们选择做空的品种的话，我的原则是：价格高位+供需转弱+宏观敏感。价格高位一般情况下未来是要跌的，方向基本确定，而且高位的话，向下的空间巨大，也是满足方向确定+空间巨大的基本原则，这个是不能违背的。
供需转弱这个也好理解，但实际上这里面是分阶段的：第一阶段一定是需求转弱导致的下跌，第二阶段一定是供应增加导致的下跌，因为供应端你是慢变量，需求端是快变量，当你利润比较高的时候，对利润的抑制，一定是需求变差比供应端产能增加要快，所以顶部第一波下跌主要还是看需求变化，转势之后了，二次暴跌可能就是供应端产能的释放。
宏观敏感这个其实也是事件驱动的一种，因为价格在高位，价格自身的重量都会导致其自然下跌，对于价格高位并且宏观敏感的品种，只要全球出现一些不好的风吹草动，即便基本面没有那么快变差，它的价格也能跌很多。
顶部的反转比较难抓，尤其是那种疯狂地高斜率高波动上涨，这个摸顶比较难，一般都是直线上去，又直线下来，形成尖顶，主要是情绪盘，日内波动大，想要抓住这种顶需要一定的运气成分，其实主要是抓盘面情绪的反转点，情绪的反转可能是自身原因，可能是政策打压原因，也可能是宏观原因，都不太好确定，主要是高波动。另一种是多重顶，这种稍微好抓一些，像铁矿、油脂这种的都是多重顶，盘面走得相对温和，在高位震荡，未来某个时刻会突然掉下去，这种顶去关注一下，可能相对好抓一些。
当然，价格历史顶部一定是back结构，这个时候不能盲目去死按back结构做多，因为当价格高位需求发生变化时，定价权容易从上游开始向下游转移，最后成交的那一笔高现货价格已经失去了参考意义，以为后面的价格不可能以那么高的价格成交了，盘面不应该再去对标之前那个高价格。
所以，总结一下，我自己的一些简单看法：
选品种的大的根本性原则：方向确定+空间巨大大行情的根本来源：要么是政策给的（解读政策），要么是老天爷给的（事件驱动）多头品种的选择标准：价格低位+供需改善+事件驱动空头品种的选择标准：价格高位+供需转弱+宏观敏感3、确定性最后，简单说一下关于交易的一些问题，一个人问我交易到底有没有确定性，我跟他说没有；另一个人问我交易到底有没有确定性，我跟他说有。那交易到底有没有确定性呢？如果你相信交易有确定性的话，那我就会告诉你有，然后我们探讨一下怎么去找确定性的行情；如果你不相信交易有确定性的话，那我就告诉你没有，我们没有谈论的必要。
为什么会这样呢？我觉得中国的传统文化就是这样。比如，一件事情，一个人问你知不知道，你说不知道；另一个人问你知不知道，你说知道。那你到底是知道还是不知道啊？主要不看这件事情该不该让问你的那个人知道，如果应该，那么你就告诉他你知道，如果不应该，你就告诉他你不知道。交易的思想和理念也是如此。
互联网的作用，原本是让井底之蛙开一开眼见，认识一下井口以外的世界。可是实际情况是成千上万只井底之蛙通过互联网互相认识，互相认同，互相肯定，并经过长期的交流之后达成共识，认为世界确实只有井口这么大......所以有些人，你跟他讲交易具有确定性，他们是不理解不相信，你怎么说都没用的。
做事情首先要做对的事情，其次才是把事情做对。我们在做期货的时候，什么是做对的事情呢？我觉得就是确定性的方向，一个供需改善并且未来出现供需缺口的品种，不管你现在是什么库存什么结构，大方向就是只做多不做空，这个是做对的事情；什么是把事情做对呢？我觉得就是大趋势下的节奏要把握好，当然，这个有点难，每个人在这个过程中都容易犯错。
大部分散户在做期货的过程中都是试图把事情做对，而不是再做对的事情，因为他们根本不知道这个品种的大方向是涨还是跌，只是看着图表那个价格那个形态，一会儿做多，一会儿做空，一会儿赚钱了，一会儿亏钱了，赚那个小的价差，还乐此不疲，这都是典型的努力把事情做对，但问题是他们没有思考他们做的单子大方向对不对，大方向都不对，你瞎折腾能赚几个钱啊！
其实，从严格意义上来说，我觉得绝大多数赚基差的贸易商和期货市场中的小散都是没有区别的，他们赚的是相对的基差那么小的收益，按照书本教的，怎么去套保，怎么去点价，努力把这个事情做对，但问题是，你现在的行为是不是在做对的事情。虽然contango结构下，只要结构不转变，即使是价格重心上移，你也不怕，你可以做展期，但问题contango是会变成back的。
为什么我说选择大于努力，因为各行各业绝大多数的人都是在低着头瞎努力，努力把事情做对，但可能他们本身做的这件事情就是不对的，例如，一个品种大方向是长期上涨的，你选择了做空，努力在那里折腾价差，高抛低吸，你怎么能赚到钱呢？
市场上很多人讲，做交易没有确定性，要多品种，要分散，要对冲，我觉得都是不对的，我觉得对于主观交易者来说，如果你想在期货市场里做出来，就要找到确定性机会，找到那种不可逆的大行情，然后单品种，集中，重仓搞。
很多人说仓位高了，有风险，金融学里用σ来定义风险，本质上是从波动的角度来定义风险，我觉得波动不是风险，但实际上，对于大多数散户来说，波动就是风险，因为他们的交易方式决定了，波动就是风险，他们赚也是赚那个波动，亏也是亏在了那个波动。当然从实战角度来说，期货的风险有两个，一个是方向风险，一个是波动风险。所谓确定性，就是可以同时规避这两种风险。
从思想的角度来说，不懂才是风险；从务实的角度来说，丧失本金的可能性才是风险。所以，我也一直强调重仓搞起爆点需要把止损拉到保本，就是为了确保本金不会丧失，一旦抓对了起爆点之后，价格重心远离你的成本，而且你又是重仓拉保本，你就是做到了确定性，没有风险。起爆点抓对了，说明你的方向是对的，起爆点抓对了，同时上满了足够的仓位，价格在啊远离你的成本之上随便盘面怎么波动，怎么调整节奏，资金怎么画图，那些波动对你来说，都不是风险，没有方向，仓位不足的人，才会在那种频繁波动的行情中不断亏钱，当然也有一些运气好的人乐此不疲地在那里捡小钱。
为什么重仓搞起爆点搞对了没有风险？因为起爆点是行情一旦爆发的起点，行情一旦爆发就再也回不到那个起点，所以你的仓位和成本在那个位置以下是绝对安全的，你方向正确，仓位上足了，后面价格重心上移之后的各种波动对你来说，都不是风险，风险是丧失本金的可能性，而你已经永远不可能亏钱了，既没有方向风险，又不怕波动，又不会丧失本金，这个不是确定性吗？
然后你的持仓拿的越久，往往你获利的幅度也就越大，你几乎不需要看盘，也不需要频繁交易，盘面的涨跌跟你都没啥关系，这个就是做正确的事情，这是期货成功的第一步。
当你这么做了，你就是在做对的事情，接下来就是把事情做对，因为随着盘面价格的上涨，你会产生大量的浮盈，账户资金使用率会大幅下降，然后盘面也会有回调，所谓把事情做对，就是在做对的事情的基础之下尽量把事情做的更好，做对的事情是一种智慧，把事情做对是一种聪明，我们可以发挥聪明的地方就是利用盘面的回调做一下浮盈加仓，当然，加仓的部分跟重仓搞起爆点一样，都是当做新开仓一样对待，也是带止损的。
期货交易的核心就是小亏爆赚，小亏的核心在于止损的技巧，爆赚的核心在于仓位足够+空间巨大，所有赚大钱的前提条件就是方向一定要看对。除此之外，赚大钱与交易频率的高低没有任何关系，与交易品种的多少没有任何关系。所以，不要频繁交易，不要多品种交易。
为什么我觉得大多数人做期货一辈子都不可能赢的？因为思路不对，方法就更不对了。行为金融学认为交易者是厌恶损失的，但实际上并非如此，交易者厌恶的是盈利回撤，而非亏损，因为绝大多数交易者盈利回撤就想着止盈，结果总是小赚，而当他们账户处于浮亏状态，总是拿得非常稳，结果容易大亏。因此，从行为金融学的角度来看，大多数交易者根本不可能赢，因为他们总是在做小赚大亏的事情，怎么可能赢呢？
另外，很多散户喜欢多品种、频繁操作，也是不对。期货从某种意义上来说，它就是一个赌场，开赌场的没有不黑的，久赌必输。单子做的越多越频繁，你铁定亏钱。然而，绝大多数人都或多或少存在一些过度交易的情况，这个是大多数人亏损的根源，如果你的单子做不到爆赚，而做得越多错的又越多，那不肯定亏钱吗？
我觉得，单品种交易有助于解决频繁交易的问题，因为当你持仓特别多，一会儿这个涨，一会儿那个跌，你就像要不要平这个，要不要平那个，你就容易乱动，反而不如只持有一个品种，专注做这一个品种。因为期货赚大钱与交易品种的多少没有关系，与交易的频率也没有关系，这些都不是本质，交易赚大钱的核心就是小亏爆赚，爆赚的核心就是要找到确定性的机会，开了足够多的仓位+持有了巨大的获利空间；小亏在于你的及时纠错能力，最小的损失就是时间止损，其次是逻辑止损，最大的损失是风控止损。
还是那句话：一段时间只做一个品种，对自己所做的品种基本面情况非常了解，找准时机重仓搞起爆点，对了拿，不对走，不扛单，价格重心大幅上移之后，利用回调企稳的时候进行浮盈加仓，加仓的部分跟新开仓入场一样，对了拿，错了走，不死扛。
我又想起了一个很经典的段子：要当鳄鱼，躺在马拉马拉河里，知道旱季肯定会来，角马大军必然经过这里，躺好，晒太阳.....猎物送上门，一口咬住就是死亡翻滚.....哈哈哈哈！
知道旱季肯定会来，角马大军比如经过这里→这就是确定性，方向确定。
角马大军→说明一大群肉，这就是空间巨大。
躺好，晒太阳→这就是耐心等待，低频交易。
猎物送上门→这就是重仓搞起爆点。
一口咬住就是死亡翻滚→这就是盯着一个品种一直干，单品种交易。
4、能力迁移做对的事情是道，把事情做对是术。大多数人都是在术的层面上苦苦挣扎，很难有突破，不仅是期货交易如此，其实各行各业，也都如此。简单来说，他就想着怎么去赚钱了，但是对于这个事情本身没有看清楚，就像做交易只做节奏，不做方向一样。
如果我做PE或者VC，有很多企业我一看就不会投它，就像巴菲特买股票，首先看它的生意模式，有很多企业的生意模式是不对的。假如，我是一个平台企业，这是我的定位，我需要确定产品，同时需要明确目标客户，无论我的产品是自己提供的，还是第三方提供的，都要确保最终付费的客户不能够吃亏。
企业→产品→用户，这种模式下，如果你的产品巨烂，用户是不愿意付费的，如果你搞付费产品，那是自寻死路。平台→KOL→用户，在这种模式下，平台和KOL是利益共同体，用户是最终付费的，如果你的商业模式不断伤害付费用户，最终平台会死掉，KOL会流失。
但事实上，我发现很多行业很多领域很多企业，他们在座的一件事情都是在不断损害愿意付费的用户的利益，这样的企业，注定很难做成功的，赚产品或者服务的钱肯定是不可持续了，因为你再不断伤害付费用户的利益，怎么可能持续下去呢？
当然，也不是说，这样的企业就没办法存活了，它可以赚资本的钱，比如上市，但问题是，如果最初就定位赚资本的钱，那么你上来肯定会给终端付费用户让利，做大规模，做大营收，一轮一轮的融资，然后再上市，而不是上来就损害终端用户的利益。
根据这种逻辑，我认为，目前期货行业任何第三方服务机构，没有任何一个具有投资价值的，因为他们都是在努力把事情做对，而不是在做对的事情。因为他们没有看到本质的东西，或者他们一开始就是打算赚快钱的。
包括好多企业做营销，都是自卖自夸，这种的企业感觉都有点过时了，无论是做期货也好，还是做其他任何事情也好，我觉得最核心的点就那两三个，所以我的思维习惯是找到核心点，然后提炼出“A+B+C”的模式，例如，期货里面的库存+基差+利润模式，文案里面的痛点+行动+品牌模式，营销同样可以找到这样的思路。
当你在给客户介绍你的产品的时候，只要他不是立即拒绝，而是在听在问在犹豫，他可能是对这个产品有兴趣，但是觉得反正自己有钱，等啥时候想买了再来买，这样的客户，其实是有机会抓住的，你要给他制造紧迫感。但是，如果单纯制造紧迫感，人家就会觉得你这个东西是不是有问题，逼着我买，可能会让客户感到不舒服，这个时候，你给他提供一个负风险承诺，买了不满意可以退，比如198的价格，到时候你退200，不仅保障你买了没有风险，你不满意的话，我还多退给你钱，就是一个简单的“紧迫感+负风险”，能把很多潜在客户给拿下来。
只要你的产品或者服务是没有问题的，基本上退的比例是非常非常低的，但是你这种做法容易爆量，做生意不得把量做上去吗。所以当你抓到了用户的痛点，他有支付能力，购买欲望有所犹豫，同时还担心买完之后的风险，你要抓住机会，激发他的购买欲望，同时打消他的买后顾虑，这就是最简单最直接最本质的一个方法。
无论是做期货也好，做企业也好，做文案策划也好，做营销也好，你一定要有自己的底层思维模式，然后能够顺利的实现能力迁移，就是你这个思维方式放在任何领域里都能用，而且是直达本质的，各行各业都存在很多人，每天重复地机械地在做同样的事情，其实是没有多大价值的。
当然，每次我讲的期货和别人不一样的时候，总会有好多人来讲我怎么做期货。客观来讲，我确实从很多朋友那里学到了很多重要的思想、方法和品种，我愿意向他们学习，是因为他们是有结果的人，他们用自己的方法或者在相关品种上就是做的很好，我就应该向有结果的人学习。但实际上，那些天天教我做期货的人，往往都是那些自己都活得特别差，自己期货做的都很不过成功的人，这是一个我始终不太能够理解的现象、
从心理学的角度来讲，没有人希望别人过的比自己好，但这其实是不对的，见不得别人好的人，其实都是傻子，因为，如果你的朋友都是比你更差的人，你觉得你能活得有多好，当你的朋友都活的特别好的时候，你觉得你能活得有多差？所以，利他才是做对的事情，怎么去做具体利他的行为那就是如何把事情做对的问题。
我是真心希望大家做期货能够赚钱的，但期货本身又不是大多数人可以赚钱 的，所以，如果你懂期货，你不需要借钱，你迟早会赚到大钱，你不用着急，如果你不懂期货，你不应该借钱，别害了自己连累了家人。不要相信教你炒单的人，他们都是赚你手续费的，他们的收入与你的交易量挂钩；不要分散注意力去多品种交易，找到具有确定性机会的品种重仓参与，没机会的时候多休息；不要傻傻地去扛单，因为你可能会存在思维盲区，如果你认为自己是对的，那么你的账户很快就会赚钱的，而不是一直亏钱。
最后推荐大家多看看毛选，现在我越来越觉得西方文化太多都是错误的，中华文化才是最牛逼的：
打得赢就打，打不赢就跑→截断亏损，让利润奔跑。集中优势力量打歼灭战→集中投资重仓搞起爆点。论持久战→长线交易，长持能力。星星之火，可以燎原→小散也能成为大佬。毛选是毛主席在战争中的实战经验总结，适用于一切博弈相关的领域，战争如此，商场如此，期货也是如此。原来我们所研究的期货的精髓，毛主席早就告诉我们了。


--------------------------------------------------
农产品期货交易的秘密！
Tue Nov 16 2021 09:13:45 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/433740903
ta;ca
	
 原文链接：《农产品期货交易的秘密》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：http://www.jiaoyifamen.com在《我的投资观》这篇文章当中，我阐述了自己对投资的理解，钱从来都不是靠一点一点积累赚到的，而是当你抓住某一个机会突然赚到的。因此，我是一个典型的机会主义者，这种对事情的理解和认知，不仅仅体现在期货交易中，在创业、商业以及生活中的方方面面我也都是遵循这个认知。
基于上述的理解，我认为投资从来不是靠瞎折腾赚钱，我的投资靠的是不折腾赚钱。很多人每天频繁操作，今天赚个万八千，明天亏个万八千的，这个月赚了，下个月亏了，然后他们希望的是不断努力，熟悉固定的操作模式，最终能够实现每个月稳定的盈利，然后实现他们复利的美梦。说实话，我见过复利最牛逼的领域就是高利贷，那个复利真的是能害死人，投资领域的复利能骗死人。
投资这件事情，90%时间是在思考、选择和判断，10%才是你的操作时间。大多数人都搞反了，90%的时间都是在频繁买卖，10%的时间是在选择和判断。投资靠的是不折腾赚钱，首先，一段时间之内只做一个品种，对你做的这个品种基本面情况非常了解。其次，操作手法上采取重仓搞起爆点+浮盈加仓，重仓搞起爆点的时候，对了拿，错了走，不扛单；浮盈加仓的时候每一次都和重仓搞起爆点入场时候一样，带止损的。最后，做完一个品种之后，休息一周再去以同样的方式做下一个品种。
期货赚大钱，一是靠仓位的多少，一是靠行情的空间大小，不在于交易品种的多少。我上面讲的这种方法，一次只做一个品种，重仓搞起爆点，带有时间止损，不去扛单，体现了小亏爆赚的思想，同时还有浮盈加仓的思路和手法，你做对一个品种之后，后面基本上不需要怎么动，既省心又赚钱，不需要频繁操作，一年做一两个这样的品种，足以赚很多倍。
为什么做完一个品种要休息一周呢？因为很多人在获得第一桶金的时候，往往容易飘了，觉得自己很厉害，然后去瞎折腾，结果把自己赚的钱很快就亏掉甚至负债了，殊不知，他在获得第一桶金的时候有很大的运气成分在里面。做期货做一个品种赚到大钱的时候，也容易有这个心理，所以先休息一周，别立即去瞎折腾其他品种；另外就是在休息的这一周之内，去慢慢寻找下一个机会品种。
生活中的很多现象也是如此，什么不要让孩子输在起跑线，我觉得一个人未来怎么样，不在于起跑线是快是慢，而是在于人生关键十字路口时的选择和判断。一个正确的选择和判断，可以让一个人换一条轨道，然后拉开自己与别人的 差距，而不是在同一条轨道上面低着头瞎努力。
对于农产品期货的理解分析，我同样也是基于上述的认知去思考，季产年销的农产品如果出大行情，往往都是一年的大行情，在没行情的时候，你去分析也没什么用，都是节奏问题，涨涨跌跌，没有趋势性行情。因此，真正的大行情都是事后分析出来的，不是事前预测出来的，这就非常考验一个人的事件驱动分析的能力。
一个季产年销的农产品的典型行情，往往是从减产开始的，这里面主要有三个炒作阶段：第一，炒减产预期；第二，炒开秤抢收；第三，炒仓单成本。在介绍这三个不同的阶段过程中，我会揭露一些错误的观点和做法，很多人亏钱，就是亏在了自己的认知不足上，但他们总是认为自己是对的，各种抱怨资本瞎炒作，各种抱怨队友是猪队友，各种抱怨交易所不作为（其实交易所已经很帮他们了），无能的人总是喜欢怒吼，如果无能怒吼就能够解决问题，那么驴就能统治世界了。
所以，一个人的强大是从平静开始，平静地反思自己，提升自己，而不是抱怨。我能做的事情就是，在我的能力范围之内，提升一些人的认知，但我从来不认为我讲的就是权威，我讲的不一定是对的，只是给大家提供思考和参考，我讲的东西是我的，只有你自己思考了，才是你的。
我希望自己的文章能够传递正能量，不仅仅是期货方面，也包括生活方面，凡事从自己身上找原因，不去推卸责任，不去抱怨，强大自己才是解决问题最有效的武器。然后，下面我会简单讲一下，我对农产品期货一波典型大行情整个过程的一个思考，希望能够给大家带来启发。
1、炒减产预期有一天，我在一个群里，听到某卖方农产品首席说了一句话，大体意思是：农产品只有在库存处于历史低位时，遇到减产，才会暴涨。从直观的角度来讲，这句话看似很正确，低库存是利多的支持农产品上涨，减产也是利多的，也支持农产品上涨。但实际上，我认为这是犯了理想主义的错误，因为，我从事实角度去观察，并非如此。
首先，当农产品库存处于历史低位的时候，它的价格一定是在历史高位，它之前一定是走一波基本面驱动的上涨行情，价格走到高位，对应历史低库存。其次，历史高位你再出现减产的时候，趋势的末端对这种利好反应并不敏感，甚至是高位借利好下跌，就像我之前说的：高位出利好，拿钱赶紧跑。最后，真实情况往往是，当农产品库存处于历史高位时，遇到减产，然后暴涨。这就是我要指出的第一个常见的认知错误。
当一个季产年销的农产品库存高位，供求过剩，市场一片悲观，大家都在做空，产业都在卖出套保，这个时候期现价格都处于历史低位，整个故事的剧本都弥漫在一片悲观当中。突然主要产区发生了天气意外，可能会导致这个农产品减产。
此时，资金就直接冲进去了，把盘面价格拉起来了。这里我要再讲一个常见的操作错误。很多人看到盘面起来了，不知道是真减产还是假减产，然后不敢参与，甚至还有人认为是讲故事，不相信，就去逆势做空。这些都是非常错误的操作方式。
正确的交易方式应该是这样的：首先，盘面资金冲进去，低位把价格拉起来了，很有可能是一个起爆点，这个时候你不需要知道真假，你假设它是真的，然后跟着参与进去；其次，接下来你需要做的就是去调研，或者利用你能够获得的渠道或者信息，去检验减产的情况，如果确实是真的减产甚至减产严重，那么你已经很早入场赚钱了，如果没啥事，没有减产，你可以再找机会出来，基本上也不亏钱。否则，等你把事情搞清楚了，价格可能早就飞上天了，你错过机会了，或者，你根本不知道真实情况，就觉得资本讲故事，盲目去空并且死扛，可能就是爆仓的结果。
这种事件驱动的交易方式一定要记住：先假设是真的，然后立即参与进去，然后再去调查事件的真实性以及影响力度。不要等弄清楚了再参与（错过机会），也不要等没弄清楚就去逆势交易（做错方向）。如果你入场之后马上就暴跌了，那么日内就立即止损，就像重仓搞起爆点一样，需要有时间止损，那个时候你都不需要等着去调查，去搞什么逻辑止损或者风控止损。时间止损才是小亏，等到逻辑止损或者风控止损的时候，已经亏不少了。
当资金干进去之后，价格涨上去了，并没有立即下来，而是震荡之后继续走高，说明这个品种大概率减产，尤其是拉高之后，在高位震荡调整，始终跌不下来，这个时候你不用去调研，就可以猜出来，肯定是发生了减产，后面市场会慢慢形成减产共识，同时也会有分歧，分歧在于减产的幅度。
这个时候，现货市场基本上不会有多大的变化，高库存还是高库存，现货弱需求还是弱需求，现货价格起不来还是起不来，盘面升水越来越高了，然后产业客户看到了套保的机会，开始不断去空盘面，赚取基差回归的钱。
然而，你会发现，真正减产的时候，新旧作年份的合约都在上涨，你说炒作减产，新作上涨是走减产预期可以上涨，但旧作还上涨，他们始终不可理解，毕竟需求没起来。
问题出现在哪里呢？需求不仅仅包括现货市场的终端需求，还包括盘面contango结构下的投机性需求。因为农产品过剩时，处于高库存状态，盘面呈现contango结构，投机性需求就是，不同合约之间依然可以转抛，当月差超过full carry时，盘面近月合约就会有投机性买盘，去接近月，所以近月合约即便是高升水，但也不好跌下来，就这样现货市场虽然没啥需求，但是盘面有很多投机性需求，不断推着contango结构价格重心一路向上，然后产业套保的空单就不断被套，基于高库存高升水去空旧作的投机空头也是一路被干。
其实，关于这个问题，我在很早之前的文章就讲过了，我们去做full carry套利的时候，最好去做偏远月的合约，不要去做近月主力合约，这个时候有两股力量在博弈，你这个单子做起来很难受。哪两股力量呢？买现货+空近月的产业套保空头vs买近月+空远月的投机性买盘。在这种情况下，你去做空盘面升水，好像是顺着期现的方向去做，但是也有另一股强大力量做contango结构下的无风险套利。
再加上，很多投机性空头有很大的执念，认为高库存高升水情况下，期货一定会下跌修复基差，越涨越空，越空越高，最后扛不住了，止损了，甚至他们亏完了都不知道自己怎么亏的。他们始终认为是资本恶意炒作，其实，资本的信息比你准确多了，资本不是傻子，他们最清楚真实情况，他们更明白自己在干什么。如果你不能够客观尊重你账户的盈亏，盲目认为自己是对的，不断去死扛，很可能会被你的认知盲区给坑了。
为什么很多产业客户做期货往往亏得很惨呢？一方面是认知的问题，另一方面是性格的问题。认知的问题先不讲，只讲性格的问题。大多数在自己行业内摸爬滚打很多年的人，都是小有成就，有一定财富，他们之所以能够在行业内脱颖而出，往往是靠着他们不怕输，不服输，永不放弃，坚持到底的意志品质。
这些品质在做实体生意的时候是非常好的品质，但是在期货市场这就是最大的死穴，你越是不服输，越是不放弃，越是坚持到底，你往往亏得越惨，因为你方向错了。期货本身是一个主动认错的游戏，考验的就是你的及时纠错的能力以及盈利状态下的长持能力。很多产业人士没有及时纠错的能力，基差交易本身获利使他们也不具备盈利状态下的长持能力，因为他们靠赚小基差+周转率。
因此，农产品期货的故事往往都是这样开始上演的：
故事的开始：供需偏弱，库存历史高位，价格历史低位，市场一片悲观，产业都在套保。故事的意外：突发天灾，产区减产，盘面异动，不断拉高，涨上去时候跌不下来。故事的反转：减产引发共识，价格继续上涨，甚至减产预期更严重。故事的演员：套保的产业、自以为懂基本面的散户、投机性需求的期现商、敏锐的资本。起初，市场一致性看空，并没有错，只是突发一个意外，剧情反转，市场开始了另一个故事，沉迷在过去的人是亏损着，不相信这个故事的人也是亏损者。为什么会沉迷于过去，因为他们看到现货没起来，需求并不好，但是这个时候，它不是市场的核心矛盾。任何时候，市场的核心逻辑只有一个。往往在炒作减产预期阶段，盘面上涨的幅度是很高的，毕竟资本对减产的幅度调研的还是非常准确的。
2、炒开秤抢收到了农产品的收获季节，同样容易出现大行情，这个时候主要是炒作开秤价和抢收，也有定价权的问题，当农产品发生减产之后，定价权在农民手里，然后贸易商开始不断抢收，随着收购进度的增加，定价权也在不断发生转移。
在炒作开秤抢收阶段，我们需要分析期现各方面的参与者都有谁，然后再去分析各方有可能打算怎么干，这个时候有几个参与主体：农民、企业、贸易商、期现商、地方政府、交易所。
农民的诉求是什么，肯定是提价，因为农产品收获的时候在自己手里，减产那么多的话，如果不提价，就会导致今年收益很差，所以农民一定利用定价权在自己手中的时候提高价格来保障自己的利益，可能他们事先和企业或者贸易商签订了采购合约，收了定金，但是农民可能同时收好几个贸易商的定价，但是只有一份货，你们谁给的价格高，我卖给谁，其他的我都毁约不卖，谁让你们每年压价欺负老实人，当老实人被欺负久了，革命性比那些企业厉害多了。
企业的诉求是什么，利用其渠道优势，压榨农民，抛现货压低市场价格，渲染需求不好，企图从农民手中低价收购农产品，当货权转移之后，再开始提价，在丰收的年景，这样做还可以忍一忍，在减产的年份还这么做的企业，结果只有一个：自作孽不可活。要么你收不到目标数量的农产品，后面没办法抢着加价去收，要么你不收，来年企业没活干。
贸易商的诉求是什么，贸易商是看产销区情况，看大企业的收购价格已经收购的量，再结合产销区价格价差以及运费情况，看看有没有获利空间。往往贸易商不敢主动出击，都是先等大企业收购之后，他们才开始抢收，当然，如果产销区倒挂，他们可能也不敢抢收，只要产销区价格不倒挂，大企业开始动手了，他们就容易抢收提价。
期现商的诉求是什么，他们也可以去收购，争夺一部分货权，争夺货权之后，他们在盘面往往会多空双开，涨高了，他们就去平多单，留下空单，跌多了，他们就去平空单，留下多单，货权在手的好处就是，我留下多单的时候，可以控货逼仓；留下空单的时候，我可以持货交割；中间来回高抛低吸的过程中，可能价格没变，但是期现商已经赚了好多价差。
地方政府的诉求是什么，地方政府面临两难，一个是农民的利益，一个是当地国企的利益，维护农民的利益，国企高价收购，则国企吃亏；维护国企的利益，压低价格收购，则农民吃亏。最后如果双方闹得比较厉害，闹到上面去了，最终结果可能是政府增加补贴，补贴谁，谁肯定吃亏，例如，补贴农民，那么肯定是压低收购价收购；补贴国企，那么肯定是抬高收购价收购。这个得看地方政府的态度了。
交易所的诉求是什么，交易所也不知道自己应该干什么，它本应该奔着公平、公正的原则处理问题，事实上他们处理问题的方式总是以自认为是对的，可能去帮助相关企业，毕竟大而不倒嘛，一旦政府表态与他们的干预恰好相反时，就尴尬了。有时候觉得国企不应该参与套保，赚钱了，有可能是内幕交易，亏钱了，有可能是国有资产流失。
除了上述角色之外，还有一个需要我们注意的角色，那就是交割库。交割库主要是位于产区，还是位于销区，一个减产年份的交割库里出现了太多的仓单，往往说明产业盘面空单被套严重，被迫去交仓单了，正常情况下，产业空单基本盘面空单只要跌下去解套甚至获利，就不需要注册仓单，现货可以继续滚动卖，但是期货空单被套，那谁也不想负责，只能走完交割流程了，去注册仓单交割。
在整个收购抢收的过程中，会出现一个收购价的高点。在这个高点出现之前，期货盘面基本上都是以上涨为主。最终就是入库定产，我们知道今年入库量比往年少多少，我们假设需求保持稳定，基本上就确定了入库之后的供需缺口，后面盘面的节奏主要是看需求的释放节奏了，后面可能还有一个高点，就是消费价的高点。
这里我先抛出一个问题：企业和贸易商高价收购农产品之后，他们会怎么做？是继续持货空盘面，还是持货多盘面呢？空头肯定是一直看空需求的，认为之前价格那么低，需求都不好，现在价格更高了，需求肯定更不好，仍然在一直看空做空。
从收购企业的角度来看，现货和期货哪个对他们的利益更大。我认为现货为主，期货为辅，你高价收购了农产品，从现货销售的角度来讲，你肯定是刚收完了，要提价销售，如果你自己现货还提价销售，他自己盘面会去做空吗？当然，如果是一直提价卖不动，可能后面企业会继续卖盘面，当然，也不排除，企业利用货权，控货拉盘面。
所以，我们能够得到的客观事实就是：企业高价收购农产品。主观判断的话，每个人都不一样，有人认为收购之后是为了做空盘面，有人认为收购之后是为了做多盘面。我们有采取分类的方式去思考，从期现结合的角度去理解：
现货提涨，盘面做空→不可能现货提涨，盘面做多→有可能，符合逻辑（现货为主，期货为辅）现货提降，盘面做多→不可能现货提降，盘面做空→有可能，但不合理（期货为主，现货为辅）在整个过程中，供应端收购成本决定了价格底部，需求端决定了上面的高度，农产品出现大幅减产的情况下，整体价格重心一定是上移的，基于任何理由做空都是逆大势的。
需要注意的是：当农产品入库之后，可能会调整一波。调整的理由有几个：第一，短期获利多单太多了，基于减产预期以及抢收的逻辑基本上交易的差不多了，一个逻辑走完了，需要兑现利润离场；第二，短期价格涨太多了，还要考验终端的消费，消费市场不一定会马上好转，后面围绕着收购成本与消费情况博弈，消费好的话，可能会有一个消费价高点，消费不好的话，先等盘面回落，然后再背靠收购成本附近做多。
3、炒仓单成本减产的农产品第三波炒作往往围绕着仓单成本来炒作，尤其是旧作的最后一个合约，往往面临可交割品不足的问题，如果盘面持仓过高的话，那么空头一定会超卖，多头就有机会抓住空头犯错，然后大赚一笔。
空头始终纠结的问题有两个：第一，弱需求；第二，高升水。在这里，我需要澄清几个关键的概念，你做的是期货，你要讲供需，就要讲最终去接货的需求和去交货的供应，而不是现货市场上非标的供应和需求，比较典型的就是苹果，大家都知道苹果历史同期高库存，现货价格低位，盘面高升水，你讲供需过剩，价格要跌，不好意思，你讲的是现货，但你做的是期货，期货的供求是什么，就是最终愿意接货的多头就是需求，最终能够交货的空头就是供应，你得看这个供求。
另外，你看到的高升水是假的，因为你看到的只是现货价格，以及大量的库存，你看不到或者你不知道的是满足交割比例的情况，盘面升水还是贴水，不是和你看到的现货价格比，而是和最低成仓成本比。这种季产年销存了那么久的生鲜品种，你可能都不知道它真实的仓单成本，还在那里谈高升水，这是不对的。
当然，并不代表，某个品种减产了，就一定一条道走到黑，最后一个合约还是需要注意一下的。毕竟前提企业高价收购的农产品，然后现货市场开始提价卖，先去考验一下终端的消费能力，涨价能否顺利传导，在这个过程中，期货还是容易涨的，哪怕需求不好，企业也可以利用货权进行控货逼仓拉涨盘面，现货市场慢慢出货，拉高之后，最后卖不掉的旧作，在最后一两个合约上全部去抛盘面交货。
这个时候，我们还是要看一下最后一个合约的持仓是否异常，最后一个合约的供需，不能只看现货市场这个品种的供需，而应该看盘面买方和卖方的供需，卖方如果超卖了，那么铁定是要吃亏的，尤其是在仓单成本较高的情况下。
总计一下，农产品整个大行情走下来，基本上都是在过剩的时候，突如其来的天灾导致减产，很多人还没有反应过来，然后市场达成了减产共识，然后炒作抢收有个收购价高点，入库之后考验消费，有可能出现一个消费价高点，旧作最后的合约可能炒作仓单成本。
4、最后的话如果你经历过一次或者几次这样的行情，你就需要总结，如果你是从头到尾做反了，你更应该总结。从认知上总结，从交易方法上总结。认知上为什么没能够在事件发生之后，很好地去理解和跟踪真实情况；操作上为什么在持仓一直亏损的情况下不断死扛，死不认错。
如果你认知上有缺陷，但操作上没有问题，只会是你错过这个机会，而不会做反了这个行情；如果你认知和操作上都没有问题，这样的行情，就是我所说的， 一段时间只做一个品种，重仓搞起爆点，然后浮盈加仓，做完这个品种，休息一下，然后再做下一个品种。你一年做到一个这样的品种，比绝大多数人做期货一辈子赚的钱还多。
老天爷给每个人的机会都一样，但每个人的准备却不一样。聪明的人，没有抱怨，凡事从自身找原因，不断做好准备，然后在人生重要的十字路口，做出正确的选择和判断，从而拉开与别人的差距；愚蠢的人，时刻抱怨，凡事都是外界的错，丝毫没有准备，在持续的努力中，错失了人生关键的选择，结果不断落后别人。
做期货亏钱了，完全是我自己的事情；做事情失败了，完全是因为我能力不足的原因。强者，敢于面对自己的缺点，并不断战胜它；弱者，永远逃避现实。希望读到这篇文章的朋友，不仅能够在期货交易中取得成功，也希望能够在生活中成为一个强者。
期货只是我们这些投机分子获取财富的途径，但是后面还有一个更重要的事情就是运用财富，如何运用财富需要更高的智慧。有些人，赚了钱之后，用可以带走的东西去换那些带不走的东西；有些人，赚了钱之后，用那些带不走的东西去换那些可以带的走的东西。单纯从期货市场里搏杀赚钱的话，只是存量财富的分配，不产生增量财富，从这个意义上来说，我们都是社会的寄生虫，没有创造价值，但是我们可以通过运用财富的方式，来为社会创造价值和做贡献，这个可能才是做期货唯一的成就感吧。
当我们做一件事情有所成就的时候，要知道这里面有太多因素的促成。首先，我们应该感谢祖先，要不是祖上三代有德，我们不可能有今天的成就；其次，才是我们自己的拼搏与努力；再次，客观的社会环境给我们提供了这个机会。鱼不知道水的存在，但鱼无法离开水生存。祖上三代积德以及良好的社会环境，就是水，我们自己的努力是那条鱼。
最后，做一个机会主义者，做人、做事、做期货都一样，没有机会的时候，默默无闻，耐心准备，机会来了的时候，敢于做出自己的选择和判断并重仓参与，人和人的差距不在于平时，而在于机会来临时你能否抓得住，不要相信投资中的复利，复利在投资中是不存在的，也不要相信理财，理财不可能发财，我们在听的时候一定要集思广益，但在做的时候一定要力排众议。
我们所做的一切事情，都是为了判断方向和做出选择，并且敢用全身心的力量去押注大势。不要在那些不起决定作用的事情上浪费太多的时间和精力。折腾的交易就是把90%的是时间都浪费到买卖操作上，没意义的，如果你把90%的时间用在判断方向，判断对错，在对的时候敢用重仓去下注，做对一个品种，就是爆赚一波，当然小亏爆赚是期货的精髓，你在想着爆赚的同时，也要注意时间止损，控制小亏，这个就是不折腾的交易。
过去我的心胸比较狭隘，经常有人在我的文章下面留言怼我，我都怼回去了，现在不会了，倒不是他们不会怼我了，是我不会怼回去了。我还是从自己身上找原因，我变了，一切都变了。生命中我遇到了一些贵人，我知道那是菩萨对我的保佑；与此同时，生命中我也遇到了一些恶人，其实他们也是菩萨的化身，来帮助我消业障的，只是我自己愚昧无知，总是去怼他们，没有他们，我就不会进步，业障就不会消除。
祝各位交易者朋友，投资顺利，发大财！


--------------------------------------------------
从四个角度来识别商品的顶部特征！
Sun Nov 14 2021 21:45:04 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/433222275
ta;ca
	
 原文链接：《从四个角度来识别商品的顶部特征！》文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：http://www.jiaoyifamen.com Q：马老师请问股市您有看法吗？现在商品和币都高位了，如果后面资金从商品市场出来了，再加上房地产也起不来，而且股市从15年到现在也都没有出现像之前的那种全面大牛市了，之后资金会不会进股市来一波牛市呢？全世界央行都在无锚印钱，虽然有时候也会收，但整体上印出来的远大于收回去的，因为人一旦习惯了走捷径，就只会走捷径，由于人性的贪婪，遇到问题就印钱，市场上的钱越来越多了，就容易通胀，影响人们生活。
这个时候，全球货币都需要换锚，比如，之前的美元叫做美金，就是说它的锚就是黄金，其他的与美元挂钩，黄金价格从那么低炒得非常高；后来换到了石油，石油价格也起来了，后来又换美债，收回来是不可能的，只是继续找锚换锚，把对应的资产价格炒高，有人说 btc 这些数字货币是新的锚，也不知道真的假的，还有人说是碳排放作为 未来新的锚，也不确定，但是有一定确定的是，货币换锚之后，这个锚都会大涨。
再从小的品种轮动来看，如果是没有新的资产过来炒作，那么老的资产无法那几大类，权益，债券，商品，房地产，现金。在没有新的核心资产之前，存量资金也好，增量资金也好，基本上都是在这些资产里面来回转悠，把低的炒高了，然后换手给接盘侠，再去炒其他的。
之前，基于这些资产的炒作，都是很简单的金融工具，后来找不到其他核心资产了，只能通过金融衍生工具来吸纳存量或则增量资金了，同一个资产下面可能对应很多金融创新工具，每一种工具都会吸纳很多资金，基本上都是这样的套路。
现在，市场更聪明了，创造各种无形资产，例如去中心化的数字货币，还有 NFT，元宇宙这些东西，市场都在炒作，价格都炒得非常高，有新兴资产来替代传统资产吸纳资金，只是咱们国家现在对这些还是比较排斥和打击的。国外是推动这个趋势的，未来这些东西怎么样，也都不好说。
单纯就从国内投资来看，由于国内居民投资渠道匮乏，基本上不是存款，就是买房，就是炒股，房地产显而易见是不行了，没有更大的投资潜力了，股市现在还是那个样子没有起来，有些资金进入了商品市场，商品市场现在权益规模比较大，后面可能会逐步加大。商品市场的好处就是，不仅仅做多能赚钱，做空也能赚钱，不是说商品熊市资金就撤离了，可能会有更多资金进来，尤其是上市公司做套保，现货期货一路跌，就有可能进来参与卖出套保。
所以，我觉得后面商品市场资金规模可能会稳定或者增加，需要注意的是，5000 亿规模的时候，商品市场是一个玩法，1 万亿时候，市场可能会换一个玩法，2 万亿或者 5 万亿的时候，市场玩法就更变了，波动率可能也变了，这个都是需要慢慢适应。
股市，我也说不好，反正，我觉得股市上要赚大钱，就得做多，做多股指，尤其是在市场没有疯起来之前，做多的空间比做空的更大一些，尤其是市场疯狂上涨的时候。为什么我上面提到了货币换锚以及其他新兴资产的问题，主要是北向资金可能也会跟着货币换锚以及新兴资产的出现而分流资金，减少流入股市国内的资金。
价格的上涨，最直接的就是货币现象，需要钱推动，需要钱进来，别管是什么原因从哪里进来，反正股票价格要涨，必须要有钱进来。我自己判断市场状态，主要是看大盘成交量，商品的话，主要看持仓量，其次看成交量。
以股市为例，一个简单的经验法则，低于 6000 亿的基本上都是熊市，存量资金博弈，没有大牛市，可能会有结构性的行情，存量资金炒热点，炒板块，个股走牛，指数走熊；6000-10000 亿之间基本上是震荡市，没啥大行情，还是存量资金博弈，只是市场可能热点题材比较多，但是不可持续，所以没有更多的场外资金杀进来；10000 亿以上基本上是牛市，有比较确定性的行情，所以场外大资金杀进来了，这个时候容易有大行情；最后如果日成交量超过 20000 亿以上，就需要注意风险了，尤其是价格高位，那基本上就是牛市末期的疯狂阶段，盘面随时容易大跌。
所以，表面上我们可能觉得房地产不行了，商品崩了，钱又出不去，是不是都要流入股市了，股市要走大牛了，有这个可能，这个没人知道，但是我们可以通过股市成交量知道，牛市来了，量在价先，商品的牛市来了，仓在价先，都是有先兆的。因此，不用去猜会怎么样，但是要有去识别这个东西的方法，它来了，你能看出来并且参与到就可以了。
最后，我再回顾一下这波极端行情是如何反转的，可以为我们以后作为一个具体的经验累积，从每一次行情中学习东西，积累一些经验和教训，我们从四个方面去总结一下这波下跌，在以后的行情中，我们可以去关注这些变量的变化，谁也不知道哪个因素会成为压倒骆驼的最后一根稻草，但是我们至少有风险信号可以跟踪观察。
第一，信息层面。某个品种供需失衡上游不断发涨价函，现货大涨，然后引起了市场的注意，这个时候有很多散户摸顶做空被套或者爆仓，甚至写举报信，交易所限仓、提保、扩板，市场上慢慢出现一系列抵触的情绪。这个时候，行情往往还没有结束，但是已经积累了很多获利盘和风险。
第二，盘面层面。价格在上涨过程中，高位波动率开始放大，日内可能多空双杀；从期限结构的角度来看，价格高位呈现 super back 结构；月差开始见顶走反套了，远月涨得比近月多很多；价格高位开始减仓下跌了，在高位下跌的过程中出现跌停，一个跌停市场会产生巨大分歧，两个跌停市场基本上转势了。
第三，现货层面。现货价格高企，盘面贴水较大；上游利润比较高，下游利润比较差，下游需求不好，抵触情绪强烈；现货成交放量，贸易商追高接最后一棒，下游不拿货，贸易商甩货，库存开始累积。
第四，股期联动。一个品种底部开始预期反转的时候，股票市场会先于商品市场启动，因为期货有到期日有升贴水，资金预期未来这个品种价格上涨，上市公司股票业绩会转好，提前买入对应的股票，股票市场开始上涨，当对应的股票上涨之后，对应的商品就可以逢低做多，说明资金先从股票布局了；后面商品开始涨，股票也跟着涨，商品市场上，期现联动上涨，资本市场上股期联动上涨；到了上涨的末期，股期市场会出现分化，即商品还在上涨，但是对应的股票却开始了大跌，这个时候也是商品顶部的一个重要信号，说明资金意识到了商品这么涨不可持续，基本上要到头了，股票的业绩基本上没办法再提升了，所以从股票市场退出，高位出货。所以商品价格高位出现股期背离，往往也是一个风险信号。
这个就是高位品种 back 结构下是如何跌下来的一点情况，那个基差是假基差，对于这种行情如何去参与呢？我觉得高波动率疯狂上涨之后往往是更疯狂的下跌，要敢于带着止损去追空。这个时候就不需要纠结它的贴水情况，也不需要纠结它的库存情况，盘面先于基差和库存的变化。在价格的顶部容易出现负向正反馈，即价格从原来的上涨趋势转为下跌趋势，这是负向，然后盘面跌→累库→现货跌→盘面继续跌的正反馈，走一波负向正反馈的下跌。
所以，商品顶部如果出现了很多的风险信号，如果要去摸顶的话，最好是带着止损摸，如果右侧交易的话，要敢于去追，说白了，这个时候看图更有效一些，盘面先变，然后再观察现货市场的变化，一般越跌越没有需求，库存就开始累库，库存累积起来，下游和贸易商不拿货了，上游压力大，就会降价，现货松动。
每经历过一次大的行情，我们就需要反思和总结，从中提炼出底层逻辑，底层逻辑+环境变量=方法论，我们的交易经验或者交易技巧都是通过这种行情不断总结和提炼出来的，然后换个环境，以后再遇到这种情况，我们就知道怎么去做了。
很多人只是经历一些事情，但是没有任何收获，主要是不懂得反思和总结，更别提化繁为简了。比如，我经常提到的“库存+持仓+基差”的方法论，这个其实也是经历过好多行情的反思和总结，也是不断迭代和优化的结果。但是，这个思维不仅仅是适用于做期货，而适用于任何领域，就看你自己会不会反思和总结，能不能提炼精髓了。
我举个简单的例子，王老吉，相信很多人都喝过吧，它的广告语“怕上火喝王老吉”，相信几乎所有人都知道这个广告语，它真的那么好吗，为什么大家都知道？这个广告语有什么特点？你去拆解，就会发现，真的很像“库存+持仓+基差”的思维。
怕上火，这个是用户的痛点；喝，这个是一种行为或者行动；王老吉，这是它们品牌的名称。那么我就可以总结出来一个容易让人记住的品牌宣传广告语：痛点+行动+品牌。（这个不就是，库存+持仓+基差吗，是不是一个思维模式）
无论是做什么事情，我们都要提升自己的价值，很多人不理解什么是价值，尤其是体制内的人，觉得自己做了很多，但是回报很少，因为你做的事情，有其他很多人你可以做，你不做换别人做，可能工资更低呢？所以价值不在于你做多做少。
价值是什么？价值就是别人没有的，你有；别有都有的，你做得更好。这个才是价值。做期货怎么提升自己的价值？别人都不知道的，你知道；别人都知道的，但你能做到知行合一。这个就是你的价值！
当然，我讲的不一定对，但我确实是这么认为的，供大家思考，希望对大家的交易和成长有所帮助！最近行情波动有点大，多看少动，不重仓，别抗单！


--------------------------------------------------
关于期现分析的一些方法和技巧！
Sun Nov 14 2021 21:41:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/433220878
ta;ca
	
 原文链接：《关于期现分析的一些方法和技巧！》 文章来源：交易法门公众号（ID：jerryma101） 网站：http://www.jiaoyifamen.com在开始介绍今天的内容之前，我先讲一些题外话，表面上与期货无关，但万事万物的道理都是相通的，如果这些道理你明白了，那么期货中相关的道理自然也就明白了。为了讲述这个简单的道理，我需要做一个简单的情景实验：
情景1：有一天，你走在路上，结果路边上一个乞丐拦住了你，他说有一个发财的机会要告诉你，你会相信吗？
情景2：有一天，你在走路上，结果路边突然有一个富豪装扮的人拦住了你，他说有一个发财的机会想要带你一起发财，你会相信吗？
针对第一种情况，我相信正常人都不会相信的，道理很简单，如果他真的有发财的机会，为什么自己还在这里当乞丐呢？
针对第二种情况，我相信还是有人相信的，他们总觉得天上会掉馅饼，或者自己出门可能遇到贵人了。事实上，商业从来都是价值交换的，你有利用价值，别人才会跟你合作，你有其他的资源，别人才会愿意跟你交换，如果你什么都没有，突然一个富豪装扮的人愿意带着你赚钱，那么你对他的唯一价值就只剩下割韭菜了，没错，你只有韭菜价值。
生活中如此，期货交易中更是如此。很多人根本就不适合做期货，因为他们既不自知，也不知彼，他们在期货市场中唯一的价值就是韭菜价值。那如何判断自己是不是期货市场中的韭菜呢？
当你看到一个月薪几千的分析师写了一个报告，然后告诉你做多或者做空某个品种，目标价位是多少，你毫不犹豫地押上了自己的身家去赌，这个不就是情景1中的情况吗？
当你看到一个好像是很牛逼的大佬或者大V说要带你做期货赚钱，你只想到了赚钱，但没有想到人家为什么带你赚钱，结果你就花了很多钱加入了他的群或者圈子，从此开始了迷信大佬或者大V的阶段，结果还亏得一塌糊涂，这个不就是情景2中的情况吗？
如果你的期货交易存在这两种情况，不好意思，那你就是一颗韭菜，你存在期货市场的唯一价值就是韭菜价值。为什么你会成为一颗韭菜呢？最直接的原因就是一个字：懒。
懒得表现在于不愿意学习，不愿意思考，想直接从别人那里拿结果，那你做啥期货，直接发卡号，让人家往你卡里打钱不更简单吗？不愿意接受新的思想，不能打破固有的执念，遇到问题都甩给别人，从来不觉得是自己的错，这种人，到各行各业唯一存在的价值就是韭菜价值。
所以，当你想问一个人有没有什么可以做多或者做空的品种时，你就对照一下情景1和情景2，看看符不符合这两种情况中的任何一种，如果符合的话，你就不要浪费时间了，如果不是的话，你可以去进行有价值的交流。
我写文章是为了结交一些同频共振的朋友，不是来告诉你哪个品种做多或者哪个品种做空的，如果你看了我的文章之后，一会儿觉得哪个品种要做多，一会儿又觉得哪个品种要做空，然后根据自己的理解盲目去多或者空，这是不对的。
你就反思一下自己：如果你比较鄙视我，你就把我当成情景1中的乞丐，如果我说的是真的机会，那为啥我还是乞丐呢？如果你比较迷信我，你就把我当成情景2中的富豪，想一下我为什么要告诉你这样做呢？我会不会是想割你韭菜？
一篇文章有没有价值，不取决于作者，而取决于读者自己。遗憾的是，很多人根本不知道自己读一篇文章或者研报想要得到的是什么，是底层逻辑？是思维模式？是分析框架？是产业链结构？是数据图表？还是一个简单的做多做空的结果？
你经常会看到这样一种现象：一群不知道自己应该从研报中获取什么的交易者，往往照着研报的结论去做多或者做空，亏钱之后把那些分析师骂得特别惨。什么叫底层互害，一群韭菜亏了钱，然后骂一群金融乞丐。当然，我并没有不尊重大家的意思，我只是希望能够点醒大家，交易者不要让自己成为一颗韭菜，期货分析师能够不断提升自己的能力，在研报中能够区分客观事实和主观判断，并且行业为之匹配更高的薪资，不仅能够体现行业对投研的重视程度，也能够使分析师的自身价值得到更好的体现。
我还是那个观点，最好是不要做期货，绝大多数人是根本不可能成功的，如果你一定要做期货，就要靠自己，而不能靠别人，你可以向别人去学习，但是你得自己去思考，自己去判断，自己去交易，不要把交易信仰建立在某个人身上，你可以向任何人学习，但是不能把交易的主动权扔给别人，你要自己对自己的交易负责，而不是迷信某个人，然后傻傻扛单，赚了造神，亏了骂娘。
做期货一定要实事求是，内不欺己，外不欺人。内不欺己就是根据你的持仓是赚是亏来证明自己是对是错，如果你认为你是对的，那为什么你的持仓一直是亏损的呢？你一直亏钱，一直扛单，甚至浮亏加仓，总是认为盘面是错的，这个是自欺欺人，即便你哪一次侥幸抗对了，但错一次就爆仓了。外不欺人就是你自己这个品种账户都亏成狗了，就不要成天在微博或者公众号里喊其他人来做多或者做空帮你解套了。
废话已经说得太多了，接下来我想介绍一下基本面交易者在分析过程中需要掌握的一些基本常识，以及有哪些容易出问题的地方，我讲得不一定对，只是想起到抛砖引玉的作用，供基本面交易者进一步分析和思考。
1、contango结构contango结构，就是期货升水于现货，远月升水于近月的一种价差结构。这种结构所对应的现货基本面静态基本面特征是：高库存+低利润。从产业期现参与的角度来讲，contango结构下的常规操作就是买现货抛期货，赚取基差回归的收益。
因此，在contango结构下，我们去看期货这一端，你会发现几个典型的特点：第一，期货价格高于现货价格。第二，期现商买现货抛期货。第三，卖盘压力主要体现在盘面。
我们再从库存的角度来看，contango结构之下，库存的静态结构一定是高库存状态，而且这些库存往往以显性状态呈现，表现为交割库的显性库存。这个时候期货价格和库存之间出现了一种联动反应：由于期现商是买现货卖期货，所以当期货升水上涨的时候，期现商的空单被套，导致对应现货库存锁住流动性，不能够随意卖出去冲击现货市场，这就是我们常说的升水锁库。
只要盘面一直是contango结构不断上涨，就会有现货商不断买现货空期货，就会有越来越多的现货库存被锁在了交割库中，所以盘面越涨，现货压力越小，最大的卖盘压力都在盘面。只要盘面的投机资金撑不住了，盘面开始下跌了，就会出现期现商空单解套甚至获利平仓出局，对应的现货就可以解锁出售，增加现货市场供应的流动性，从而造成现货市场供应压力加大，现货价格下跌。现货价格一旦下跌，盘面期现联动，期货继续下跌，形成一种正向反馈。
期货的功能之一就是套期保值，在这种情况下，最常见的期货功能就是卖出套期保值，即买入现货，卖出盘面，锁定卖出价格，最后期货价格下跌来修复基差。期现商要做的事情就是，不断地买现货，同时不断地空盘面，只要最终盘面价格跌下来了，期现商中间操作的频率越高，这么一点的价差空间之下，他们最终赚钱的收益也会越大。
但是，这里面有一个非常核心的问题，如果产业客户不注意的话，就可能在没啥行情的时候卖出套保，滚动操作，不断赚小钱，一旦遇到了大行情的时候，就会把过去好多年赚得钱一次性亏回去。为什么产业看不出来呢？因为contango结构没变，但是有一个东西在偷偷发生变化，然而他们却忽略了。
2、back结构back结构，就是现货升水于期货，近月升水于远月的一种价差结构。这种结构所对应的静态现货基本面特征是：低库存+高利润。从产业期现的角度来讲，back结构下的常规操作就是卖现货买期货，赚取基差回归的收益。
因此，在back结构下，我们去看现货这一端，你会发现几个典型特征：第一，现货价格高于期货价格。第二，期现商卖现货买期货。第三，卖盘压力主要体现在现货市场。
我们再从库存角度去看，back结构之下，库存的静态结构一定是低库存状态，当然更加准确的说法应该是，可交割的标品库存一定是低库存状态，非标就不一定了。这个时候库存隐性化，交割库的库存往往显示较低，货都被屯起来了。这个时候就非常考验现货市场的需求对库存的承接能力，如果需求好的话，抛向现货市场的库存都被下游或终端消耗掉了，即需求接得住，那么back结构可以维持，期现共振继续上涨；如果需求比较差，下游不买账，那么back结构下就会出现期货下跌走反套。
只要盘面在back结构下不断下跌，就会有越来越多的期现商不断抛现货买盘面，就会有越来越多的现货库存抛向市场，考验现货市场对这些库存的承接能力，如果是需求不好，之前投机囤货把库存藏起来的上涨，在这种情况下，需求肯定是撑不住的，现货价格就会崩盘，现货价格跌了之后，期现联动，期货继续下跌，走一波下跌的正反馈；如果需求真的很好，能够接住抛向现货市场中的这些库存的话，那么盘面就容易出现报复性上涨去修复基差，甚至出现市场缺货的逼仓情况。
这种情况下，期货的另一个功能有时候会出现，就是价格发现功能。就是期货空头认为实际需求是承载不住那么多的现货库存流向市场，未来现货会崩，现货崩了之后，期现共振下跌，走出一波正反馈下跌，期货价格提前反应这个预期，就叫做价格发现功能。
与此同时，市场上还有人期现商在做买入套期保值，甚至下游的一些企业为了锁定原材料成本，也会进行买入套期保值，即卖出现货买入期货。理论上无论是现货价格下跌或者期货价格上涨，他们都可以实现买入套期保值的目的，但实际上，只有当期货上涨来修复基差的时候，他们才能够实现买入套期保值的目的。因为，一旦现货市场价格下跌了，基本上现货没有流动性的，你卖不出去，库存价值没办法原值变现，如果期货下跌来修复基差的话，你的现货库存价值不断贬值，盘面买入套保也是不断亏损，结果是两头都亏钱。
只要现货能够稳住不崩盘，然后慢慢出货，产业在这里滚动做买入套保，最终是赚钱的，最怕的就是负反馈出现之后，需求接不住，货卖不掉，买入套保结果期货一直亏，现货有价无市无法变现，不断降价出货最终现货卖的价格甚至还不如期货盘面买的价格高，期货现货两头亏。
常规来讲，back结构之下，产业不断卖现货买期货，然后不断展期滚动操作，是可以赚钱的，但是一旦遇到反转的大行情，就会一次性亏大钱。back结构和以前一样，但是有个东西可能在偷偷变化，只是产业没有发现而已。
3、期现总结常规情况下，contango结构的品种，产业的做法就是买现货抛期货，不断展期，滚动操作，赚取基差回归的钱，这种模式下持续赚钱的核心在于结构不变，一旦结构发生了逆转，产业就会亏得很惨，不仅损失了绝对价差的钱，还会继续去亏结构升贴水变化的钱，甚至结构变了之后，也没有办法继续去做展期交易了。
同样的道理，back结构的品种，产业的做法是卖现货买期货，不断展期，滚动操作，赚取基差回归的钱，这种模式持续赚钱的核心在于结构不变和现货能够出得动，一旦结果发生逆转，或者现货出不动，产业都容易亏得很惨，结构逆转之后，不仅损失了绝对价差的钱，还会继续去亏结构升贴水变化的钱。
因此，只要期限结构不发生逆转，期货市场主要体现的就是套期保值的作用，传统的买入套保和卖出套保一定是赚钱的；然而，只要期货市场发生真正的大行情，期货市场主要体现的却是价格发现的功能，传统的买入套保和卖出套保就容易亏大钱。因为，真正的大行情，一定会变结构的，要么是价格从底部的contango结构一直涨到高位变成back结构；要么是价格从顶部的back结构一直跌到低位变成contango结构。传统的套保方式，不断展期，滚动操作，越套越深，不仅亏了绝对价差的钱，到后期还得亏结果你赚到
然而，在这里面还有一个非常有趣的地方，那就是交易所介入的问题。期货究竟是发挥价格发现功能还是套期保值功能，有时候是多空双方博弈之后由市场决定的，有时候是交易所决定的。我举一个简单的例子，大家就明白了。
比如，一个品种处于contango结构，当下是高库存，期货升水的状态，产业基本上都在做卖出套保，即买入现货，卖出盘面。这个时候出现了某个事件驱动，资金开始拉盘面，盘面价格不断上涨，然后有越来越多的产业客户买现货套盘面，结果盘面不断上涨，产业空头越陷越深，现货价格缓慢上涨。
最终有两种可能：第一种可能就是后期现货大幅上涨来修复盘面的升水，期货起到了价格发现功能，这个时候投机资金获胜；第二种可能就是后期现货起不来而期货大幅下跌修复盘面的升水，期货起到了套期保值的功能，这个时候产业资金获胜。
那么问题来了，究竟是哪种可能性更大呢？如果这个品种确实由于事件驱动导致供求失衡，交易所保持公正公平的立场的话，那么就会起到期货就会起到价格发现的作用，投机资本获胜。然而遗憾的是，交易所并不公平，总是以保护产业的名义拉偏架，采取劝退、限仓以及其他方式把投机资本赶走，让期货价格跌下去，让产业客户套保的单子解套，这个时候期货就会起到套期保值的作用，产业资本获胜。
这些产业资本正是得到了在暗中得到了交易所的偏袒，所以以致于他们在明明做错犯错的时候，也不去纠正自己的错误，甚至知错不改，不断去在盘面逆势加空浮亏死扛，唯一的希望寄托在交易所去打压投机资本身上，这样的市场已经不是正常的供需分析的市场了，期货已经失去了其存在的意义，这就像是会哭的孩子有奶吃。
然而，这就会引发另一个问题：交易所不公平、不公正、不客观的问题！因为在这个品种没有大行情的时候，期货总是发挥套期保值的功能，而非价格发现的功能，所以投机资本一直被产业资本收割。一旦这个品种真的发生某个重大事件驱动导致供需平衡改善，投机资本的嗅觉敏锐，就应该把过去亏得钱赚回来，那些做错了做反了，还没有意识到自己做错做反了的企业，甚至还寄托于交易所拉偏架的企业，就应该被产业所淘汰，让出市场份额，给更加成熟稳健的企业腾出市场份额。
对于任何产业客户，我并不希望他们被投机资本拉爆，我只是希望他们能够提升自己对市场的判断，避免在期货起到价格发现功能的时候，他们还在盲目地套保，结果被投机资本给绞杀。如果产业自身具备了及时纠错的能力，也不会套那么深，交易所也就不会不公平、不公正、不客观了。
那么，产业如何去判断当下以及未来的期货价格是会起到价格发现的功能还是套期保值的功能呢？最核心的只有一个：那就是定价权在谁手里？他们打算怎么干？把这个问题搞清楚了，你就知道未来期货是发挥价格发现的功能还是套期保值的功能了。如果这个问题没想清楚，还是盲目按照结构在套，就容易出现两个结果：第一，多年赚得钱一次性亏回去；第二，破釜沉舟死扛，让交易所拉偏架逼退对手盘，这种情况也是非死即伤。
4、定价权转移我们经常说：供求决定价格，价格影响供求。这似乎是一个简单的不能再简单的经济学尝试了。那么问题来了：供求为什么决定价格？供求凭什么决定价格？供求是直接决定价格，还是间接决定价格？很多东西都是这样的，一旦你深究下去，发现里面有好多问题。
我认为，供求是这样决定价格的：供求→定价权→价格。所以，表面上我们是在研究供需关系，实际上我们是在判断定价权的转移路径。
我们以contango结构为例，在contango结构下，定价权是如何变化的。首先，从静态角度来看，contango结构的品种，产业上游是没有定价权的，因为这个品种高库存，下游不拿货，都是即采即用，期现商或者贸易商拿货出不掉，只能抛盘面，盘面升水现货的多少决定了期现商和贸易商现货采购的积极性，所以定价权主要在下游和期现商这里。
那么谁能够帮助上游夺回定价权呢？那就要看盘面的投机资本了，在contango结构下，定价权是通过盘面供需博弈来决定的。因为contango结构下升水锁库，只要期货下跌了，卖出套保的期现商获利平仓，现货释放流动性，现货价格下跌，这样定价权通过盘面的多空博弈，还是掌握在期现商这边，依然是买方定价，contango结构依然无法逆转，甚至由于现货价格的下跌，近端的contango变得更陡峭。
相反，如果投机资本不断带着升水结构往上拉，盘面价格不断上涨，就会有越来越多的期现商空单被套住了，空单被套住的同时，也是不断从现货市场吸收过剩的现货库存的过程，现货市场的库存不断转移到盘面被锁住，现货市场压力越来越小，上游厂家库存压力得到缓解，开始不断提升现货价格，因此，在上涨的过程中，定价权通过盘面多空博弈，逐步从买方向卖方转移，盘面的contango结构开始逐步走正套，变得扁平，甚至近端开始变成back结构。
当一个品种从contango结构不断上涨，涨到价格高位某个程度的时候变成了back结构，这个过程中那些卖出套保的空头基本上都是亏损惨重。
当这个品种变成了back结构的时候，定价权已经完全转移到了卖方手里，这个时候卖方需要看看自己能否守住定价权了，这里主要是看现货需求情况。因为在back结构下，市场期现商都是采取卖现货买期货的操作，大家都卖现货，现货市场上的供应压力增加，如果没有真是强劲的需求来吸收这些货源，那么盘面就容易下跌。
所以，如果现货市场需求强劲，能够消化掉这些现货库存，那么卖方依然掌握定价权，盘面上back结构继续维持，甚至继续期现共振上涨，形成super back结构。如果市场缺乏真实需求来消化这些现货库存，那么定价权实际上偷偷在向下游转移，盘面提前就会走反套，back结构逐步变得平坦，甚至近端出现contango结构。
如果你仔细回顾一些品种的行情的话，你会发现，它们几乎都是从底部contango结构一路上涨，然后涨到现货高利润的时候，盘面开始变结构，变成了back结构，之前很多在contango结构下做卖出套保的空头一路浮亏，到了价格高位盘面变成了back结构，而他们又成了在back结构一路做买入套保的多头一路浮亏，跌到价格低位又变成了contango结构：一来一回，结构没变，却亏了两次钱！
所以，在contango结构下，我们需要关注盘面的多空博弈，同时需要关注现货市场多头的行为。如果contango结构下的上涨最终体现的是期货的价格发现功能的话，那么会有几个比较典型的现象：第一，盘面无惧高升水一直增仓拉升；第二，现货市场上有资金开始扫现货；第三，期货市场上有人主动在接仓单。如果一个contango结构下的品种出现这几种现象，那么就不要再去做结构，杀杀地去做卖出套保，然后不断展期，滚动操作，尤其是在价格历史底部的时候，不然的话，价格一上一下，结构一来一回，空头先做卖出套保被干一波，然后变结构洗成多头，又买入套保，再被干一波。
相反，在back结构下，我们需要关注的是现货市场的情况，同时需要关注期货市场多头的行为。如果back结构下的下跌最终体现的是期货的价格发现功能的话，那么会有几个比较典型的现象：第一，盘面无惧大贴水一直增仓下跌；第二，现货市场上需求偏弱，下游买货甚至卖原料；第三，期货市场上有人主动抛仓单。如果出现这几种情况的话，还是需要小心，不能盲目地去做买入套保，因为back结构可能在下跌的过程中逐步变结构。
其实，无论是contango结构下的异常，还是back结构下的异常，本质上都是有人在偷偷抢夺定价权，可能是一个新的巨头杀进来了，也可能是原来获利的一方偷偷打算反手。所以我们需要注意的是，在结构没有发生改变的情况下，定价权却悄然在发生改变，这个时候不能够在盲目去套保了，尤其是价格顶部或者底部的 时候，不能够完全顺结构去套保。
我很喜欢一句话：你对一件事情的认知，就是你在这件事情上的竞争力。做期货也是如此，所以我们要保持开放的心态，勇于接受批评与自我批评，实事求是地认识到自己的不足，然后不断去学习、思考、提升自己的认知，让自己变得更强大，时刻充满正能量，不要被抱怨、责备以及负能量所缠绕。
最后，分享一个期货赚钱的秘诀：当你处于一个正能量场中，就是能莫名其妙地赚钱，因为你的能量高，你赚得是命里的钱。如果你仔细观察那些期货的亏货们， 他们永远都是抱怨、责备、负能量，什么都是别人的错，自己什么都是对的，他们处于一个负能量场中，总是莫名其妙地亏钱，因为他的能量低，他亏得是命里不该有的钱。


--------------------------------------------------
致命的诱惑：多头常见的一个亏损原因！
Sun Nov 14 2021 21:31:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/433216906
ta;ca
	
原文链接：《致命的诱惑：多头常见的一个亏损原因！》来源：交易法门公众号（ID：jerryma101）最近的行情，盘面跌得比较凶狠，有很多做多的朋友受伤不轻，他们亏钱的原因是因为自己依据基本面交易，他们理解的基本面就是盘面大贴水，现货库存也比较低，所以基于低库存+大贴水去做多。这个在常规情况下是非常正确的选择，但是价格绝对高位就不一定对了。
因为当商品的价格水平处于历史高位时，支撑市场价格的是资金流而不是基本面，这个时候市场就是脆弱的，整个市场崩盘的风险就特别大，只要资金一撤退或者改变预期，盘面价格就会暴跌，然后期货价格开始对现货市场产生作用，期现开始负向正反馈下跌。
这里面有很多细节的东西，我们需要注意，其实在很早的时候，我已经在一些文章中提到过这种情况，因为商品的顶部一定是super back，所以很多时候，高位的大贴水往往是假贴水。这些观点我在《别傻了，顺基差不是做多做空的唯一理由！》和《教你炒期货101：期货深贴水之谜，警惕期货贴水陷阱！》等文章中多次提到过。
为了更好地理解这种现象，我想要通过简单的案例分析，来打破一下大家的痛点，一些似乎是常识或者司空见惯的概念，深究下去，你会发现，其实你一无所知。比如，你真的了解价格吗？你真的了解基差吗？其实，你真的未必了解这些基本的概。
1、价格误区价格，似乎是一个简单的不能再简单的名词了，几乎没有人不理解这个名词的意思，但实际上，价格要比你理解的复杂的多。我们以纯碱玻璃产业链为例：上游是碱厂，负责纯碱的生产；中间是经销商，经销商又分大小，大经销商有渠道优势，可以从上游拿到货，然后再加价卖给其他小经销商；下游是玻璃厂，负责从碱厂和经销商那里采购纯碱。
在这里面有很多的价格，碱厂生产出纯碱之后，根据其自身的库存压力以及资金情况来决定他的上游出厂价，这是一个价格。
经销商从上游厂家拿货有一个市场成交价，拿货之后，经销商可以卖给终端玻璃厂，形成一个下游采购价，也可以在大小经销商之间来回换手，例如，大经销商拿货之后，在拿货价基础上+10块转移给下面的小经销商，小经销商拿货之后+10或者+20再卖给其他经销商，但是只要货在经销商之间来回换手，就不是真实需求，就是击鼓传花的游戏，上游大经销商有时候不为了高利润，而是为了拿融资，所以需要营收规模，小幅加价，快速出货，其他小经销商在下面都是击鼓传花，赚个小的价差，最后还得看下游拿不拿货，这里面有很多经销商的价格，经销商价格也需要看经销商自身的库存压力以及资金压力。
玻璃厂需要采购原材料，可以通过上游碱厂采购，也可以通过经销商采购，它们才是终端需求，最终形成一个采购价格。
那么问题来了，上游碱厂有一个出厂价，中间经销商有一个经销商价，下游玻璃厂有一个下游采购价。你在进行分析的时候，你究竟是参考哪个价格，这是三个不同的价格，而且价格还都不一样，如果你连这个价格都搞不清楚，你怎么去了解基差的真实性呢？因为基差=现货价格-期货价格，你连现货价格都不知道看哪个，你再去拿高基差来做交易，是不是自欺欺人呢？所以说，当你连价格都搞错了的时候，你看到的那个基差，极有可能就是假基差。
因此，要想知道真实基差，就一定要找到真实价格，要想找到真实价格，就一定要知道定价权在哪里。我认为，整个产业链的上中下游，定价权会根据上下游的情况不断发生转移，当市场处于卖方市场时，定价权在上游，而经销商会起到追涨的作用，经销商的抢购会帮助卖方推动现货价格走高；当市场处于买方市场时，定价权在下游，而经销商会起到杀跌的作用，经销商的甩货会帮助买方推动现货价格走低。
我们还是以纯碱玻璃这个产业链为例，我们都知道今年纯碱的供需格局开始不断好转，供应端没有增量，甚至很多意外情况导致开工率下降甚至产能去化，需求端下游浮法玻璃利润高企，光伏玻璃有需求增量，库存不断去化，随着库存不断去化，上游碱厂库存压力不大的，现金压力不大，出场价格不断提高，典型的卖方市场，而经销商基本上买涨不买跌，总是追涨杀跌，当定价权在卖方碱厂时，他们总是追涨，订单都订到几个月，甚至是托关系找人才能订到货，这个时候我们可以认为上游出厂价是有效的。
但是一定要做注意下游需求情况，当下游的利润不断受到侵蚀，库存不断累积，下游自身的库存压力和资金压力越来越大时，他会对原材料价格产生抵触，不愿意高价拿货，需求开始受到抑制，很多时候经销商高位追涨之后，现货市场成交放量，往往是最后的接盘侠，因为你经销商接盘之后，终端玻璃厂不认这个货了，你降价卖，我玻璃厂都不一定要，当玻璃厂开始出现这种态度的时候，定价权其实在慢慢发生转移，市场成交清淡甚至是没有成交，假设最后一笔成交停留在出厂价那个高价格，但是随着 定价权的转移，下游玻璃厂不认那个价格。
市场一度进入了僵持，上游不降价，下游不采购，成交清淡，如果你还认为上游出厂价有效，那么你就会看到盘面上是一个巨大的基差，但实际上那个上游出厂价是卖方定价权最后的高光时刻，上游有定价权的卖方坑死一批追涨的经销商，让他们成为最后的接盘侠，然后随之而来的是定价权的转移，但是卖方不可能马上降价，不然那就是摆明了坑贸易商，所以只能假装硬挺不动，实际上他们未来降价是毫无疑问的，因为定价权发生了转移。
随着，后面盘面期货的下跌，盘面贴水越来越大，下游不拿货，上游库存开始累积，上游库存压力增加，现金压力也开始逐步增加，就会慢慢降价，而这个时候，期货价格已经提前反应了这个过程，充分发挥了价格发现的功能，只是现货价格在那里假装硬挺，很多人还是参考最后那个被经销商高位接盘的价格，这个是无效价格，原因很简单，定价权转移了，下游不认那个价格，当定价权转移到下游买方之后，市场真正的价格其实是下游采购价，而非上游出厂价。
只要下游不拿货，就说明，下游不认可这个价格，贸易商继续向下报价，直到玻璃厂接受那个低价进行采购了，那个才是真实的价格，应该依据那个价格来计算基差。市场上大多数人犯的错误就是，只看价格，不看定价权的转移，定价权转移之后，拥有定价权一方成交的价格才是真实的现货价格，才有参考意义。
这个是大多数交易者所犯的第一个错误，就是基差的认识有误，归根结底是对价格的理解有误，对价格理解有误的原因是忽略了定价权的转移问题。所以，真要去做商品的基本面，不是去看一个静态的价格或者基差问题，而是要深入了解产业上下游的情况，需要跟踪，看一下上中下游的心态以及实际情况。
说句不好听但客观实在的话，贸易商就是韭菜，钱多一点点的大韭菜而已，除非你拥有了定价权，否则商品暴涨的时候最终买单的一定是贸易商，高位成了接盘侠，商品暴跌的时候，最终买单的还是贸易商，高位接盘的货亏损甩卖。最根本的原因是贸易商认知和思维的局限性，资本远比他们聪明的多。
2、库存误区高库存一定是下跌的吗？低库存一定是上涨的吗？答案是不一定，取决于另外两个核心点：第一，价格高低；第二，边际变化。
我们还是以玻璃纯碱产业链为例，在疫情爆发初期，浮法玻璃迅速累库，库存达到了历史天量的位置，而玻璃的价格也是跌到了当时近些年以来的低位，当时期货价格跌到了1100多，价格处于历史低位，库存又是历史高位，随后发生了边际去库，后面我们都知道玻璃的价格涨起来飞快，当时涨到1800多的时候，市场各种做空，后来玻璃库存越来越低了，期货价格越来越高了，市场又开始转头做多，玻璃价格一路涨到3000多。
当浮法玻璃的库存处于历史低位的时候，盘面依然是贴水状态，好多人根据低库存去做多，也有人根据期货贴水去做多，但是还是忽略了两个核心变量：价格高位+边际累库。
期货价格高位的时候，你理解的基差可能是有误的，这个时候不能够看玻璃厂报价的那个现货价格，还是一个定价权转移的问题。当国家对房地产企业开始真正动手时，再加上地产企业缺乏资金，即便竣工待交付面积很多，但是需求是意愿+能力的结合体，下游房地产商有竣工交付的意愿，但是缺乏相应的支付能力，因为没有资金来源。
一方面限制了银行给房地产企业的贷款，要房地产企业去杠杆，另一方面又限制了居民的房贷，所以下游企业缺乏资金来兑现玻璃的终端需求，在这种情况下，下游不拿货，上游那个价格就没有意义，因为定价权转移到下游了，再看上游的现货价格以及盘面的大贴水，是没有意义的，容易被这样的假贴水给欺骗。
与此同时，浮法玻璃从历史低库存开始连续的累库，在累库的过程中，期货价格不断下跌，现货那个假价格还依然停在那里，给市场造成了一个大贴水的假象，但是库存还在一直累积，盘面一直在跌，跌得让很多多头怀疑人生。
有人基于高基差去做多，结果不懂价格，被假的高基差骗了，因为他们没有深刻去理解究竟哪个价格是真的，定价权有没有发生转移。
有人基于低库存去做多，结果他没有考虑价格的绝对高低以及库存的边际变化，只看到了静态的低库存，不去注重动态的库存边际变化。而实际上，盘面的期货价格与现货库存发生联动反应，形成负向正反馈。就像玻璃期货，连续10周累库，市场空头也一度预期库存可能出现拐点了，所以每当库存报告要出来的时候，都会提前减仓反弹，只要库存报告出现拐点，资金可能会增仓拉上去，但遗憾的是，每当库存报告出来之后，继续累库，盘面空头就会继续增仓打下去。
这个时候，盘面价格对库存的边际变化比较敏感，对基差大小并不敏感，因为资金很聪明，他们知道定价权发生了转移，所以他们并不在意基差，而是关注实际需求与库存的变化，而很多反应迟钝或者对这些内在机理不理解的多头，还傻傻地坚守他们自认为的高基差。
类似的故事和案例还有很多，我再举一个潜在可能的案例，可能更加有助于大家去理解库存的变化。我们以油脂为例，目前油脂是低库存，期货贴水状态，菜油有些例外，库存高一些，在去库，盘面升水，豆棕都是低库存且期货贴水的状态。
假设，现在由于储备物资，结果导致老百姓都去囤油了，把油脂的库存都搬到了老百姓家里，导致我们看到的油脂显性库存处于历史低位，基差处于历史高位，好啦，你一想，历史低库存又是高基差，大胆做多。对不对，常规来讲，没有错，但是还是有两个核心变量：第一，绝对价格；第二，边际变化。
首先，现在油脂的绝对价格是很高了，在这么高价格的情况下，支撑盘面的是资金而不是基本面。只要资金一掉头，盘面崩掉很快。其次，再看边际变化，老百姓提前都把该买的油买了，相当于透支了未来3个月甚至6个月的需求，未来3-6个月没有需求，油脂的库存不得累库吗？越累库越没人买，基差就越走弱，现货价格就越容易松动。
所以，一旦资金改变了预期，资金认为当下的低库存实际上是透支了未来3-6个月的需求，未来3-6个月都没需求了，这个价格是不可持续的，资金就会撤甚至反手，因为在历史高位支撑盘面的是资金而不是基本面，所以资金一转变态度，盘面就容易蹦了，就会出现索罗斯的反身性理论，期货价格对现货基本面的影响，库存累积，现货下跌等等。
因此，当价格到了绝对高位或者低位，人们常有一种说法叫做：看多不做多，或者，看空不做空。看多看空是基于基本面当前静态的情况，不做多不做空是因为他们知道这个位置支撑盘面价格的是资金，而不是基本面。
所以，高库存不一定下跌，低库存不一定上涨。还需要注意库存对应的价格情况以及库存的边际变化，当你可以识别基差误区以及库存误区之时，才能够合理运用库存+基差的逻辑，而不是被库存+基差的框架所束缚或者利用。
3、结构误区常规来讲，我们认为back结构是多头市场，现货偏紧的一个表现；contango结构是空头市场，现货偏宽松的一个表现。但是商品的历史顶部往往是super back，而商品的历史底部往往是super contango，所以当商品价格处于绝对的顶部或者底部时，不能够再单纯看结构或者看基差来做了，因为顺基差或者顺结构本身就是做正反馈，而这个时候正反馈可能走到头，市场开始走负向正反馈。
商品从顶部开始下跌，往往会经历三个阶段：第一阶段是去利润，第二阶段是去库存，第三阶段是去产能，在不同阶段，结构也会发生相应的变化。
商品顶部第一个阶段是去利润，由于供需的错配，导致某个环节利润非常高，挤压了下游的利润，所以对应的品种是现货高升水，低库存，绝对价格处于高位。此时，最主要的信号就是下游需求崩盘，下游需求没有了之后，就容易发生定价权的转移，即当前市场认为的价格是虚高的，不再被下游接受，从而给出一个期货大贴水。
市场交易的核心在于思路是：需求坍塌→现货累库→现货价格下跌，所以资金改变了预期，开始高位减仓多单，然后加大空头，开始交易这个需求端负向正反馈的预期，期货起到了价格发现的作用，一路走一波下跌，第一波下跌是杀盘面利润，现货可能并没有动，上下游在那里僵持对峙，但是期货盘面利润已经被杀掉，期货市场的下跌对现货市场产生反馈，后面会引发现货降价，从而把现货高利润也打掉。
因此，在第一波下跌的时候，期货盘面从super back开始走反套，近月跌得比远月多，正套月差见顶走反套，然后近远月一起下跌，super back变成flat back结构，在这波下跌过程中，你单纯看基差是铁定亏钱的，因为这是基差陷阱。最核心是关注需求以及库存边际变化，盘面期货价格与需求和库存之间形成反方向的正反馈。
商品顶部的第二阶段是去库存，随着期货价格暴跌，现货市场成交清淡，上游库存开始累积，面临的库存压力和资金压力越来越大，上游厂家就开始降价出售。其实，在这个过程中还有经销商的疯狂甩货，在下跌周期当中，主动去库，亏损甩货，库存开始逐步显性化，从低库存开始逐步累积成高库存。
库存和结构之前存在一定的关联，每个产业的每个品种都有一个均衡库存，严格来说是均衡的库销比，当库存处于均衡库存水平时，基差基本上为0，月差结构基本上是flat contango或者flat back；当实际库存高于均衡库存时，这个品种处于过剩状态，它的月差结构就会变成contango，现货基差也会变成负基差；反之，当实际库存低于均衡库存时，这个品种就处于紧缺状态，它的月差结构就会变成back，现货基差也会变成正基差。
为什么很多资金去拉盘面结构，其实就是对库存的一个推演，很多时候我们去做跨期正套或者反套，甚至去逆结构去做跨期套利，都是要有这个意识，去推演库存变化，那个库存是过剩还是紧缺，把盘面的月差拉到back还是contango，最后基差跟着相应变化。
在商品见顶的第二阶段，市场氛围已经转入了空头氛围，上游和中游都开始主动去库，下游开始即采即用，所以库存不断累积，然后超过了均衡库存水平，整个月差的结构也从第一阶段的flat back变成了contango结构，换结构之后，就标志着该商品正式进入了熊市阶段。
当一个商品进入了contango结构状态下，基本上价格已经从高位跌下来一半了甚至一大半了，这个时候商品的特征是盘面高升水，现货高库存，下游弱需求，不主动备货，基本上都是买现货抛期货的常规交易思路，直到发生新的变量打破这个供需格局。
商品见顶的第三阶段是去产能，由于商品长期维持低位contango结构，导致一些上游生产不赚钱，库存压力大，现金压力大，就容易去检修，阶段性控制产量，甚至亏损太久了，就去产能，出现产业自然出清，然后其他更高效率的产业来重新瓜分这些产能空白。
在去利润阶段，月差结构从super back变成flat back跌一波；在去库存阶段，月差结构从flat back变成了contango跌一波；在去产能阶段，月差结构从contango变成super contango，基本上底部确立了。但是，这里需要注意的问题是，商品见底了，不代表价格会立即上涨，可能长期维持这个contango结构在那里磨，这个时候空头赚的不是绝对价格下跌的钱，而是价格起不来移仓换月的月差损失。一旦出现一个新的事件驱动，导致供需格局被打破，盘面就会带着升水上涨，甚至引发下游囤货，库存开始去化，现货加速上涨，又开始了新一轮的上涨周期。
所以，当商品进入了去产能阶段，或者商品价格处于历史低位，近月呈现出super contango结构的时候，就需要注意了，这个其实是和顶部的super back一样，可以骗人的。产业容易吃大亏的时候也是super contango结构，买现货空盘面，结果盘面被资金爆拉，整个合约都上涨，资金近月去接货，产业空头在近月合约失败，由于结构是contango，所以可以继续展期移仓到后面的合约，然后多头继续维持contango往上推，价格重心不断上移，然后再去接仓单，空头又被收割，到了价格顶部，现货暴涨变结构，变成了back结构，这样空头不仅亏损了从底部到顶部的价差，最后也因为盘面变结构而无法继续展期，后面换月就是亏损，容易遭受双重打击。
这个是商品从顶部开始下跌的一个典型过程，三个阶段现货端是去利润、去库存、去产能，月差结构是super back到flat back，flat back到contango，contango到super contango。另外，这里需要注意一个问题，就是库存，单纯说库存不一定准确，准确的说是标品库存，因为有些品种分为标品和非标，还有人做非标套利，这里说的库存主要是指标品库存。
4、认知误区夏虫不可语冰，这是时间约束导致的认知误区；井底之蛙，这是空间约束导致的认知误区。每个人都有自己的认知误区，我也有，因为我们经历的行情限制，就是时间约束，或者说，我去了解情况的地方限制，就是空间约束。所以，我们都是有盲点的，我觉得人与人的差别很小，但是区别很大，就像人与黑猩猩的DNA只相差1%，但是人与黑猩猩相差很大一样。
所以，我们要勇敢地承认并接受自己的缺陷和不足，只有承认并接受它，你才有可能去改正它，如果你都不敢去面对它，那这些缺点和不足将会永远存在，一直限制你的发展和成功。因此，人与人那微小的差别就在于你敢不敢实事求是地面对自己的不足，勇敢的去正视它、改正它。
很多交易者，做期货亏钱了，不是骂对手盘，就是骂交易所，总觉得自己是对的，别人都是错的，我觉得这个是不客观的。如果你认为自己是对的，那为什么你的持仓一直是亏损的呢？很多人去说对手盘不讲武德，自己不断去扛单，这些都是弱者的表现，你有没有想过可能是自己的思维误区限制了你，你已经掉坑里了，但是依然不知道自己被自己坑了。
当你的交易过度依赖基差时，那么基差就会成为你的软肋。你会发现，你被基差骗了，然后你认为对手盘是在瞎搞，不讲期货规律，而实际上可能是你自己对基差的理解不够透彻，对期货功能的理解不够透彻。期货升水拉涨，后面现货跟上来了，最终期现回归，这叫价格发现功能；期货升水拉涨，现货不跟，产业套保介入，期货价格跌回来了，最终期现回归，这叫套期保值功能。所以期货升水拉涨或者贴水下跌对了就是价格发现，错了就是套期保值，这就是奇葩的期货，怎么讲都对。
当你的交易过度依赖库存时，那么库存就会成为你的软肋，怎么低库存还能跌这么多，厂家为什么在低库存的情况下降价了呢？这里面有太多太多思维和认知的误区，你看到的东西，别人只要不瞎都能看得到，你看不到的东西，可能瞎子能看得到，因为重要的是看到之后的思考和分析，而不是看见。
期货是对手盘逻辑，所有人 都能看得到的东西，谁去做你的对手盘？只有看到别人看不到的 东西，想到别人想不到的东西，你才有可能在大多数人犯一致性错误的情况下，通过你的认知来变现。
其实，除了上面我提到的价格误区、基差误区、库存误区、结构误区之外，我们还可以通过其他几个方面来丰富自己的认知，那就是跨市场角度，从股票市场到期货市场再到现货市场的三维跨市场角度去分析商品的变化。
例如，在商品价格见顶的时候，一定是股票价格先于或者同步于期货价格见顶，期货价格见顶一定先于或者同步于现货价格见顶；所以你就很好理解，为什么商品还在涨，对应的股票跌成狗了，因为股票是炒作盈利预期的，资金已经预期到公司的盈利不可能再有更好的改善之时，就选择离场了，也说明了后面离商品价格见顶不远了，所以股票先于期货，商品的顶部一定是super back结构，那个时候发生定价权转移，高高虚假的价格在那里挺着不动，实际上早已经摇摇欲坠了，最后现货崩盘，所以期货价格一定是先于现货价格。
反之，在商品价格见底的时候，一定是股票价格先于或者同步于期货价格启动，期货价格先于现货价格启动。因为炒股票就是炒盈利预期，同时股票没有到期日，没有换月升贴水，所以当一个商品现货价格见底之后，市场预期未来价格会涨，不会去立即搞期货，谁也不知道啥时候会涨，还得换月亏升水，所以先去搞股票，这个时候股票业绩最差，买进去是买在低点，也不用换月亏升水，所以股票先被买起来了，股票起来之后，资金慢慢开始搞期货，造成股期联动，最后现货开始发力，进入一个循环上涨的阶段。
我觉得，无论做什么事情，结果最终我失败了，原因只有一个：我能力不行！我不会去说是这个原因，是那个原因，就是我能力不行，我要实事求是地面对这个缺陷，然后才有可能去改变它。
很多时候，我看到一些交易者在那里怨天尤人，我真的是希望他们不要做交易了，因为这个市场可能真的是不适合他们，这个市场属于强者，而真正的强者首先要敢于实事求是地认识到自己的不足，你连自己都骗，你怎么可能赚到钱呢？
还有很多交易者，自己做空了什么品种，天天在微博上喊，各种喊空头拉空头，这些都是弱者的表现。心里没底才需要外界的认同，才需要拉更多的空头。如果你是对的，不需要拉任何队友，你的账户会给你答案，如果你是错的，你不能拉任何队友，因为那是给对手盘提供了新鲜的韭菜。
一个真正实事求是的交易者，他能够屏蔽市场任何反对的噪音，客观看待账户的盈亏，只要账户不断盈利，哪怕全市场都是相反的声音，他依然安忍不动；相反，当他的账户迟迟亏损，即便市场一片赞同的声音，他也能毫不犹豫斩仓出局。
5、你在哪里最后，无论是基本面分析也好，技术面分析也好，还是怎么分析也好，最终都是需要下单交易的，我主要想讲一下交易方法。期货是对手盘交易，没有人常胜将军，所以不可能去追求权益的稳定线性增长，而一定是追求权益的非线性量级式增长。
不谈分析，单纯从交易手法上来看，期货就是赌博，赌博没有一直赢的，想要赢钱，靠的就是盈亏比，因为胜率不可控不客观，盈亏比是实实在在的。只要你的交易方法里面有爆亏的可能性，无论你积累多少资金，只要你在市场里面一天，就有可能破产。
我们不谈你去思考和分析期货的角度和方法，单纯从交易手法上来看，大多数人的交易手法根本是不可能赚钱的，所以我一直希望做的事情有两个：第一，劝退，不行就别玩了；第二，投资者教育，你一定要玩的话，那我分享一点我自己的经验教训，希望能够给你带来启发。
我上面画这个图是总结了市场几类人及其交易方法：
第一象限：爆赚爆亏。这种人习惯重仓操作，重仓做对了，肯定是赚大钱的，但问题是重仓做错了，如果不及时止损，肯定也是亏大钱的。重仓操作不止损的人就容易爆亏，爆仓和穿仓都是这么来的，只要你的操作手法有爆亏的风险，别管概率多大，你都容易一次性输光的，需要对方法进行优化，优化的点就是，如何去解决爆亏的问题。因为你已经掌握了如何暴赚，只要再解决好爆亏问题，就可以了。
第二象限：小亏爆赚。这个是对第一象限的优化，常用手法是重仓搞起爆点，重仓才能赚大钱，但是需要止损，止损有时间止损，即华尔街幽灵的法则一，还有逻辑止损，入场的时候更加注重时间止损，没有证明自己是对的，就出来，不要等待逻辑止损，市场证明你错了再出来，不然几次重仓做错止损了，也会亏掉很多本金。但是，个人主观交易者赚大钱的，我知道的，无一例外都是这种手法。只是资金规模大了之后，就不是重仓了，因为一开仓就开满了，但是这些钱相对于其资产规模来说，就是轻仓了。但是，他们起家的时候，都是重仓搞起爆点。
第三象限：小亏小赚。这些人根本不懂期货，小散户，来赚买菜钱的，怕大亏，赚点钱就跑，拿不住，仓位也很轻，交易也很频繁，基本上就是来给交易所刷手续费的，没啥意义。有人可能慢慢被手续费吞噬了，有人慢慢可能也亏完了，还有人做好长时间没有任何起色。
第四象限：小赚爆亏。这种人习惯性轻仓摸顶抄底，这种人在没有大行情的时候能赚点钱，真正来大行情的时候一波流带走。觉得价格高了，就去轻仓空，再涨再空，逆势浮亏加仓，没想到行情会那么极端，结果轻仓变重仓，就变成了爆亏甚至爆仓。相反，好不容易惊心动魄扛单扛回来了，到了成本附近，吓得赶紧平仓跑路，受尽了心理煎熬，没赚到钱，还有可能爆仓甚至穿仓。
想要在期货市场上长久生存，一定要让自己的交易方法没有爆亏的风险，只要是有爆亏的可能性，不管多小（小是你自己觉得的，不是市场觉得的），只要发生，你就是爆仓或者穿仓，那你之前赚再多不出金的话，也是没有意义的。所以你的方法一定不能有爆亏。
当然，你轻仓在里面小打小闹，从不隔夜，频繁交易，也是赚不到钱的，生存只是第一步，发展是第二步，在期货市场上想要有所发展，就要会充分利用杠杆，该重仓的时候重仓赚大钱，重仓才能爆赚。所以，你想要在期货市场上大赚，你的交易方法要在特定的时候能够上仓位，上仓位的时候尽量风险小。
第一象限的人有勇无谋，勇在重仓爆赚，无谋在有爆亏风险；第二象限的人有勇有谋，勇在重仓爆赚，谋在只有小亏没有大亏风险；第三象限的人无勇有谋，无勇在无法爆赚，有谋在只有小亏没有大亏风险；第四象限的人无勇无谋，无勇在无法爆赚，无谋在有爆亏风险，第四象限的人有两种，要么是鸵鸟型的，不敢接受现实，装死；要么是极度自负的人，认为市场傻逼，自己是对的。市场对还是我自己对我不知道，但是我知道自己的账户是一直赚钱还是一直亏钱，对错不是我们自己以为的，从我们账户是赚是亏看出来的，如果你认为自己是对的，那为什么你的账户一直是亏钱的呢？
亏钱了，向自己这里找原因，才能有所收获，我们才能一天一个样，不断进步；亏钱了，怨天怨地怨对手，到处向外找原因，五年后和今天你没什么两样，今天侥幸躲过一劫不亏，后面照样还得亏。把事情想清楚了，然后实事求是地面对自己账户的盈亏，不迷信，不盲从，不着急，做自己认为是对的事情，然后客观地认识自己是对是错。
期货市场中，没有一个人是依靠别人赚大钱的，想赚大钱，得靠你自己，要学会独立思考，要学会实事求是，不要迷信和盲从任何人。佛家说，因果无人替。做期货也一样，你想做期货发大财，无人可以代替你，只能靠你自己。但是你可以借助外缘，去学习，去积累经验，但是期货交易是一门实践，做还是得靠我们自己。你连自己都不相信，都不能实事求是，怎么可能做期货赚大钱呢？
还是那句话，我讲的东西不一定是对的，但是我认为是对的，所以跟大家分享，分享的目的是供大家思考，而不是盲从。
加入社群、商务合作、开户咨询，可以扫码联系：


--------------------------------------------------
月差见顶：back结构下上涨的风险提示！
Wed Oct 20 2021 11:48:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/423533304
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm003 网站：http://www.jiaoyifamen.com back结构的品种往往都是供需偏紧，现货强于期货，在某个阶段供需矛盾激化，现货价格暴涨，造成了价格高位的大基差，以致于很多back结构下做多的交易者不知道如何去判断价格的顶部在哪里，甚至还有很多人高位去加仓追大基差，最终可能被深套。
通常情况下，我们判断价格顶部可以从波动率方面来考虑，当价格不断上涨的时候，波动率没有明显放大，盘面的行情是缓推上涨，那大概率行情是还没有到头，不能盲目摸顶；当价格上涨的高位的时候，波动率开始明显放大甚至剧烈波动的时候，这个时候往往是行情最疯狂的时候，容易出现顶部，但是也不太好抓，但是这个时候不能够重仓去追行情，而是要逐步减仓原来的多单，避免上涨趋势的末端随着波动率放大之后开始反转。
除了从波动率角度去观察价格上涨的风险之外，也可以从产业上下游角度去考察，例如，上游价格涨得太猛了，把下游干亏损了，下游开始逐步停产，一下子导致上游需求受到影响，从而开始负反馈下跌，就像当年2018年的甲醇，当时甲醇01合约价格一直在3200-3500震荡，下游MTO纷纷停产，最终港口甲醇快速累库，创了当时历史天量库存，甲醇从那个时候开始累库暴跌。
因此，大多数时候，在back结构下，我们去观察价格的顶部，基本上就是几个角度：第一，价格高位+高波动率；第二，下游停产检修导致上游库存累积；第三，盘面价格行为信号。今天，我们再介绍一种可以帮助我们提示风险的方法：月差结构的变化。
1、几个案例PVC是最近两年期货市场上的一个明显品种，最近的连续两个跌停，引发了市场的热议，很多人觉得很奇怪，为什么基本面似乎没有什么变化，甚至基差还是那么强，盘面突然就转头向下了呢？其实，在价格的顶部和底部，盘面一定是先于基本面，即盘面期货的暴涨或者暴跌，引发现货市场上各参与者心态和行为的变化，然后改变其现货行为，从而引发负反馈，这个是期货对现货的影响，所以价格的顶部和底部容易走负反馈，期货盘面先于现货基本面发生变化。
那么，我们如何在价格的顶部来观察这些细微的变化呢？最近盘面的波动率放大，这个确实是一个变化，但是由于今年期货市场保证金规模破万亿，资金规模大了，商品波动率变大这个也是正常现象，另外，可能量化资金参与过多，盘面的价格深度比较浅，都是几十手或者上百手的单子，一下子都被吃完了，瞬间价格上下跳动很多，这和过去盘口价格深度不一样，过去上千手单子都有的是，现在好像很少见了。
除了波动率变化之外，我觉得还有一个重要的参考指标，值得大家去关注，那就是月差的变化，月差的变化不正常了，往往是行情末端或者阶段性结束的一个标志。

我们可以看一下V2201的价格走势图与V1/5的月差变化，back结构下，正常的上涨是走正套逻辑，其实单边做多就是明着看多明着做多，跨期正套就是明着看多暗着做多。在现货偏紧的情况下，供需矛盾激发，现货暴涨，盘面价格上涨的同时开始走正套，月差不断拉大，直到某一时刻（图中圈1）V1/5月差率先见顶回落，而V2201价格还在继续上涨，可能是由于V2201持仓过高，主力资金还没有出完货，所以继续拉高，但是月差反而却不断走弱，随后，突然V2201开始大量减仓，盘面暴跌，月差见顶之后，V2201合约开始从高位大跌。
当然，不仅仅是今年的情况如此，去年的V2101合约也是让人印象深刻，当时由于天津港塞港，导致华南地区库存偏紧，资金开始不断增仓搞事情，把V2101价格拉到8000多，最后在11月中旬左右开始下跌，最后一路跌到6000多，相信有一些交易者经历过这个行情。
我们再看一下V2101的价格走势与V1/5月差的变化，同样是back结构下低库存做多，价格高位出现了大基差，后来到某一时刻V1/5月差见顶（图中圈1），而由于当时V2101合约持仓过大，价格还在继续涨，但是这个时候的上涨存在巨大风险，不宜追多，而是逢高减持多单，果然，在最后一段时间里，V2101页很快见顶反转了，又是一个价格月差见顶之后期货价格见顶的案例。
需要注意的是，如果月差见顶之后震荡，那么期货价格可能还会继续上涨一段时间；如果月差见顶之后立即回落，那么期货价格也会很快见顶回落。
那么问题来了，会不会一定每次都是月差先见顶，然后期货价格再见顶呢？答案是否定的，也有可能同时见顶，让我们再来看一下TA1909合约与TA9/1月差的情况。
可能大家印象比较深刻的是2018年夏天的TA1809，那个时候简直太疯狂，其实2019年的夏天也很疯狂，只不过那个时候的疯狂体现在TA1907，据说当时华泰场外子公司有客户期权爆仓了。当时也是back结构，TA9/1月差拉得非常大，从图中可以看出，TA9/1月差（图中圈1）和TA1909的价格（图中圈2）几乎是同时见顶开始下跌，然后月差一路走弱，盘面一路下跌。
所以，并不是说，back结构下上涨到高位，一定是月差先于期货价格见顶，如果行情太过极端，盘面有可能是月差和期货价格同步见顶，因为那个时候资金会大量从近月合约撤出，期货价格暴跌，盘面同时走反套，所以是同步见顶。这个可能与当时主力合约的持仓量有关，也可能与资金出货的方式有关：资金温和出货的情况下，月差先于期货见顶；资金暴利出货的情况下，月差和期货同时见顶。
当然，还有没有例外情况，例如，期货先见顶了，然后月差才见顶，我找了一下，还真找到了例外情况，就是甲醇1901合约的案例。
对于甲醇来说，有两个常规的套利操作，一个是MA9/1反套，一个是MA1/5正套，在2018年的时候，除了PTA比较疯狂之外，那年的甲醇也是价格高位，MA1/5月差也很早拉得很高。然后MA1901一直在等不震荡，月差也一直在高位震荡。
从图中我们可以看出，MA1901的价格（图中圈1）是比MA1/5月差（图中圈2）先见顶的，但实际上，严格来说，MA1901的高点只是在长期震荡过程中的一个突然冲高，而MA1/5月差的高点也是长期震荡过程中的一个冲高，可能这种震荡行情导致顶部有些失真，其实可能在图中那个震荡平台左侧的高点才是真实的，而那个高点，实际上也是MA1/5月差先出现高点，然后才是MA1901合约才出现高点。
然后，当MA1/5月差（图中圈2）创高点之后，MA1901合约才开始真正突破下跌，而在此之前，虽然MA1901合约创出了高点，但是整体价格还是在高位震荡，真正向下突破还是在月差见顶之后发生的。
我们再来看一下SA2001价格和SA1/5月差的案例，当时纯碱的价格处于历史低位，后来当时1909合约开始带动上涨，那个时候纯碱成为市场上的明星，连续涨停，玻璃纯碱价差也开始得到修复，当时期货主力合约价格在1800多，把纯碱从contango结构拉成了back结构，这个时候SA1/5月差也是假定了，然后和期货价格同步见顶开始下跌，SA2001合约几乎是从哪里来又回到哪里去，完美的过山车行情。
这又是一个期货价格和月差同步见顶的案例，这是一种凶狠的出货手法，是资金拉高近月之后，然后在远月凶狠打下去，不是那种温和的出货手法，价格没变，资金近月09狠狠赚了一把多头行情的钱，又在01合约狠狠把货抛上去赚了一把空头行情的钱。
现在我发现了一个奇怪的问题，那就是SA2201合约。我们可以发现图中SA1/5月差已经很早见顶开始大幅下跌了，而SA2201合约还在高位震荡，没有跌下来，但是显然波动率放大了很多。客观来讲，从纯碱的供需角度来讲，我是偏继续看多的，但是从盘面的来看，感觉哪里有问题，最近盘面纯碱确实不如以前强了，偏震荡甚至走弱了，下面的文章中，我再解释一下其中的原因。
总体来讲，通过几个案例，我对上面的这几个案例做一个简单的归纳总结：
back结构下的上涨，月差见顶是一个极其危险的信号。近月高持仓，资金温和出货的情况下，月差先于期货见顶；近月持仓一般，资金凶狠出货的情况下，月差和期货同时见顶。高位震荡行情下，有可能出现期货先于月差见顶，但月差见顶后，往往是期货高位开始向下突破加速下跌。2、如何理解先从结构说起，back结构是现货供需偏紧的一个特征，但是也非常考验市场的承接能力，因为在back结构下，库存主要流入现货市场，如果市场需求接不住，就可能出现一系列问题，例如，原来一些投机囤货的库存，都出来了，市场贸易商恐慌纷纷抛货，社会库存累积，现货价格下跌，负反馈就出现了。但如果市场需求真的很好，这个品种就是很缺，那么可能会进一步刺激现货上涨，继续走期现共振的正反馈上涨。
很多时候，back结构下，现货价格绝对高位，期货价格也是高位，从而形成了super back结构，由于现货市场情绪亢奋，现货一下子暴涨，但是需求跟不上，与此同时，期货也不跟了，反而现货大涨，期货震荡偏弱或者下跌，这个也很危险。
期货下跌之后，开始带动现货市场的情绪，此时还是维持高基差，现货也跟着慢慢降价，看一下市场能不能接住，市场需求如果接不住，那么现货价格继续降价，库存继续显性累积，期货继续下跌，这个时候，期货越跌，现货市场往往成交越弱，大家都是买涨不买跌，因为这个时候库存买完了价格下跌就贬值了，如果下游需求被之前的上涨给打没了，在下跌过程中可能也不会很快恢复，市场缺乏刚需来接住库存，就会继续下跌，高基差不断收窄，库存不断累积，到最后变结构，从back结构变成contango结构。
为什么会变结构呢？因为contango结构下期货升水锁库，现货市场承接不了那么多的库存，只能通过变结构，让盘面升水，把过剩的现货库存锁在期货市场，从而缓解现货市场上的库存压力。所以，我们会发现，很多品种从back结构下的高基差开始下跌，然后不断累库，然后基差不断收窄，到最后变成contango结构，本质上就是期货市场暴跌之后，引发现货市场各参与者的心态及行为发生变化，采购策略，库存策略发生变化，慢慢地现货市场承接不了那么多的库存，只能通过改变价差结构，通过contango结构升水锁库来锁住过剩库存。
我们可以通过上面的几个案例可以看出，很多品种月差结构都是这样变化的，从高月差见顶，到月差从正变成负的，即back结构变成contango结构，对应的时间段这些品种都是在不断累库，这个就是期货市场对现货市场的影响，期货盘面的大跌，影响到了产业各参与者的心态和行为，采购策略，库存策略都发生变化，所以基本面跟随盘面技术面变化，这也是为什么很多人说基本面没用，直接看图就可以了，其实不是的，只有在价格绝对的顶部或者底部，才容易发生期货对现货的负反馈；在大多数时候期现之间更多的是正反馈的。
所以，很多过剩的品种，价格基本上都处于低位，都维持着contango结构，因为现货市场承接不了那么多库存，只能通过期货市场升水锁库，来缓解现货市场的库存压力。但是，这并不意味着contango结构就不会发生大的上涨行情了，今年好多品种大的上涨行情都是在contango结构下发生的。
例如纯碱，它就是在contango结构下一路上涨走出大行情的，这种结构下，我们还需要关注未来的供需预期，纯碱是一个未来供需预期非常良好的品种，在这种大背景下，它的现货肯定是逐步涨价的，基于这个确定性，很多聪明的资金就提前开始在期货买入，所以盘面始终领先于现货价格的上涨，短期涨多了，就回调一下杀杀盘面的升水。
由于期货的涨价幅度有时候看供需预期，而现货的涨价幅度看得是供需现实，只要现实有比较大的压力，现货就很难一下子大涨，所以起初随着现实逐步改善，现货都是小涨，20块，50块的涨价；但是期货不一样，期货是长期供需预期改善而且比较乐观，盘面可以涨100块，200块。所以盘面一直维持着contango结构。
当然，在contango结构下升水锁库，就会有一个问题，就是盘面越涨，现货市场上的库存就越紧张，因为空盘面的产业客户被套住了，他们没有平仓的机会，所以现货没办法解锁，现货不解锁，就不会冲击现货市场，不会给现货市场带来流动性冲击，不会大量增加供应，所以contango结构下，期货越涨，现货市场上反而越缺货。
相反，如果contango结构下不断下跌，那么空头就有机会平掉盘面的空单获利，同时解锁现货，这部分现货就可以流入到现货市场，造成现货市场供应大幅增加，所以contango结构下，期货越跌，现货市场反而货越不缺。
另外，在contango结构下走出大的上涨行情，最后一般都是要变结构的，一定是真的是需求很好，而不是总是靠contango来锁住库存，一定是要把这些库存给消化掉的，这个才是正常健康的上涨，否则contango结构下，这些库存不消化，这个上涨就不可持续，因为这些货总是要出来的，到时候没有需求承接，还是要跌下去。所以真正的大行情，一定是要有很好的需求在，现货市场需求好的话，一定是现货大涨来变结构。
所以，纯碱之前上涨的时候都是每次提价50块，到后来供需矛盾激发的时候，都是100块甚至200快的提价，提价的节奏加快了，提价的幅度也加空了，这个就是现货市场供需紧张的表现，需求好的表现，所以一定要变结构。
近期随着库存的不断消耗到了较低位置以及能耗双控，拉闸限电等各种原因，导致碱厂开工率下降，所以一下子导致现货市场供需矛盾变得激烈了，现货价格涨幅也比较大，所以盘面也变了结构，从contango结构变成back结构，这些都是正常情况。
但是我们发现，最近SA1/5月差走反套，明显已经见顶了，至少是阶段性见顶，这个时候可能会有两种理解：第一，像其他品种一样，月差见顶是一个危险信号，SA2201合约随时有可能走弱下跌甚至反转；第二，虽然纯碱阶段性供需最紧的时刻可能已经过去，但是依然是供需紧平衡，可以接得住这些库存，从而维持住back结构。
如果是前者的话，那目前的盘面很危险；如果是后者的话，那么一旦接住之后，现货和盘面的价格可能会再上一个新的高度，表现在SA2201和SA1/5月差的关系就是：当前阶段，SA1/5月差随着拉闸限电供需最紧张的时候结束，高位开始回落，而SA2201维持高位震荡；后面阶段，现货市场接得住这些库存，可以消化，现货和期货继续联动上涨，SA2201继续走高，SA1/5月差开始上涨，甚至创出新高，那么前面那个就是假的SA1/5月差见顶。
不过，从SA2201的价格走势以及SA1/5月差的情况来看，即便是一个阶段性的月差见顶了，也使得SA2201很难再像以前那样强势上涨了，现在的盘面处于弱势调整。从交易的角度来讲，我们是需要注意一下back结构下，月差见顶的这个信号，注意控制仓位，不能盲目加仓，而是要逢高减仓。
3、波动率交易近期，期货市场波动比较大，很多人可能多空都受伤，关于波动率与交易方法上，我觉得有几点可以需要注意一下。
首先，价格高位高波动率的情况下，仓位不宜过重，不然，你即便看对方向，由于仓位过重也可能被高波动率给来回绞杀。最好的方法是，确定一个交易方向，最核心的矛盾只有一个，这个矛盾不变，交易的方向就不发生改变，然后轻仓去做那一个方向，然后用一部分仓位去利用盘面的高波动率进行高抛低吸，底仓可能没怎么变化，但是高抛低吸的仓位可以增加收益。
但是，当波动率降下来之后，就不要做高抛低吸了，因为那个时候行情可能又要走某个趋势，你在低波动率下做高抛低吸，容易把仓位给弄丢，反而得不偿失了。
其次，高波动率下不宜使用重仓搞起爆点的交易手法，因为盘面波动太大，有时候跳得太快，本身就不适合重仓，与是不是起爆点无关；重仓搞起爆点的交易手法是在低波动率突然变成高波动率的时候，你要抓的就是那个时刻。
因此，资金发动行情的常规套路就是，首先需要把仓位干进去，建底仓，这个时候就会出现持仓异常；然后，开始慢慢波动率变大，即升波；最后就是突然价格爆发起来，一根大阳线。所以重仓搞起爆点的时候是选择在盘面低波动率向高波动率转换的时候。
最后，不要频繁切换交易方向，一会儿做多，一会儿做空，就跟个无头苍蝇似的，只做一个方向，不要因为盘面的波动轻易改变自己的方向，除非你发现原来的逻辑不存在了，顺着原来的方向，等盘面调整到位了，波动率降下来了，继续做矛盾没有发生变化的那个方向，不然一会多一会儿空，盘面那么大的波动，来回让你止损，自己做起来也郁闷。


--------------------------------------------------
解读信息：趋势与信息的正负反馈！
Fri Oct 15 2021 09:31:23 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/421693688
ta;ca
	
公众号：ID：jerryma101加入社群：vx：jyfm003网站：http://www.jiaoyifamen.com国庆期间，没有回答群里的问题，也没有主动写文章的欲望，好多朋友私信催更，就把节前群里的相关聊天内容稍微整理一下，供大家参考，祝各位交易者朋友国庆节快乐。
1、趋势与信息的正反馈Q：九部委发文：防止利用算法干扰社会與论等行为据新华社 9 月 29 日消息，新华社记者从国家网信办获悉，九部委近日印发《关于加强互联网信息服务算法综合治理的指导意见》，提出利用三年左右时间，逐步建立治理机制健全监管体系完善算法生态规范的算法安全综合治理格局意见要求，防范算法滥用风险，维拒网络空间传播秩序、市场秩序和社会秩序，防止利用算法干扰社会舆论打压竟争对手、侵害网民权益等行为，防范算法滥用带来意识形态、经济发展和社会管理等方面的风险隐。群里哪位能解释一下算法是如何干扰舆论的？（2021/10/03）比如，社会上发生了某件事情，很多自媒体人士在并不知道真实情况的条件下，在自媒体平台发布了片面或者是不正确的理解和解读，利用人们的某种心理来增加文章或者视频的传播，而这些平台本身都是有智能算法进行推荐，只要你看了这样的文章和视频，平台会不断推给你这种类型的文章或者视频，结果你看到的关于这个事件的观点一边倒都是那种片面或者不正确的解读，三人成虎啊，你看到那么多人都这么讲，你就容易相信了，舆论慢慢就被引导了，使得你开始可能产生某种情绪，对抗社会，对社会不满等等。
这个跟做期货一样，上涨趋势对利多信息敏感，对利空不敏感。当上涨趋势走出来之后，上涨趋势只对利多信息敏感形成正反馈，对利空信息不敏感，就像这个苹果一样，刚放假，市场就开始多空出现大争议了。
其实道理很简单，节前是上涨趋势，假设假期期间没有任何信息，因为信息是中性的，趋势不会轻易改变，盘面会出现无信息上涨；假设假期期间出现了丰产的信息，盘面也不会立即反转的，因为上涨信息对利空信息不敏感，盘面基本上就是低开高走拉回来，既能吸引一波空头，又能把一波对趋势不坚定的多头甩下车；假设假期期间出现了利多消息，节前是上涨趋势，不管这个消息是真是假，影响力有多大，盘面都容易起飞，这就是趋势与利于趋势的消息之间形成的正反馈。（详见《期货分析需要注意的两件事情！》）
需要注意的是，趋势的末端容易发生负反馈，即上涨趋势的末端，上涨趋势对利多消息不敏感，反而对利空消息敏感。通过趋势对信息的正反馈和负反馈，我们可以判断趋势是在延续还是进入了末端。不会解读信息的散户，越是听消息做期货，亏得就越惨。
其实人也一样，就像自媒体平台算法推荐，让你形成一个根深蒂固的认知，这个就是趋势，想要改变这个趋势太难了。秉性难移，认知更难改变。
就像推特上面那些公知和民运人士，天天说我们被洗脑了，他们在说我们的同时，似乎没有意识到，他们自己可能被西方媒体洗脑了，所以很多他们的观点和言论都是为了黑我们而黑我们，这些都是趋势和信息的正反馈。
未来的教育，最重要的不是学习知识，而是学习如何具备正确的判断力，不然的话，被西方媒体或者自媒体给洗脑了，你学的知识越多，对个人自己和社会的危害越多，因为你不具备正确的判断力，你就会变得反智，这个就是很多所谓公知和民运人士的特点，要么是傻，要么就是坏。
当然，我觉得，人在得意的时候，不要盛气凌人，在失意的时候，不要怨天尤人。一切都是因果，也不要随便去干涉改变别人的因果。因为哪怕你现在干预了进去，暂时阻止了相关事情的发生，后面还是会照样再次发生的，你阻止不了的，每个人都有自己的因果，只有去接受结果，才能消业。
对于墙外推特上面那些公知或者民运人士也好，其实他们是生活中的 loser，他们在国内生活的不好，就开始抱怨社会，把他们自己活得不好的原因归结为国家和社会的问题，这种人在哪里都活不好的，我是一切的原因，他们没有想明白，很多这些人目前只能在墙外推特或者 YouTube 上开个频道，骗取国内一些人的会员费，而国内那些年轻识浅的人，特别容易被这些所谓的“好奇心”给吸引，然后对国家和社会开始产生仇恨，这些都是被利用了的表现。
这个假期是我们国家 72 岁的生日，说实话，我很感恩党和国家，从小时候到现在，我都感觉自己经历了好几个世纪，从小到大的生活变化太大了， 我们没有战乱，没有西方所谓民主社会的撕裂，国家和人民勤劳、勇敢、团结、艰苦奋斗，克服一切困难。身为一个中国人，我深深感到自豪。
此外，我没有见过一个不爱自己国家的人能够活得好，这样的人在本国活不好，逃到国外也是丧家之犬，被外国人也看不起。只有发自内心爱着这个国家，爱这个民族，爱这里的人民的人，才能够活得非常好。
人的前半生都是以“有”为幸福：有钱，有权，有名，有势，有房，有车等等，可是有了之后，发现并不幸福，到了后半生慢慢领悟到，人生竟然是以“无”为幸福：无忧、无虑、无病、无灾、无烦恼等等，慢慢就放下了很多。孔子也讲，老年之时，戒之在得，就是年纪大了，不要有那么强的得失心；佛家讲的更究竟，直接就是无我。
我们年轻这一代的苦和老一辈人的苦不一样的，老一辈是身体痛苦，他们干了很多的重活苦活累活，现在年轻人的痛苦更多是精神上的。有求不得的苦，有遭遇了灾难的苦，各种事与愿违的苦，很多人容易陷入这种痛苦之中，其实大可不必，人生需要学会转念，生活给你的痛苦，这个都是给你消业障积福报的，你老老实实安安心心地接受了，不要钻牛角尖或者想不开，菜根谭里也讲过，天欲祸人，必先以微福而骄之，看他如何受；天欲福人，必先以微祸而警之，看他如何救。
当你遇到了一些事与愿违的事情，就开始抱怨社会，抱怨别人，这个都是不对的，事与愿违是老天爷要给你大福报，你不会去受，总是弄丢，结果越抱怨越没福报。无论生活给我们好的还是坏的，都需要平静如水，因为一切都是因果，我遭受了不好的东西，可能是我做了不好的事情，今日果报成熟，受报就消业障了，很多人认为自己这一辈子没做过什么坏事，不应该有这样的果报，心里不平衡，其实不需要不平衡，就算你这辈子没做过坏事，难道没有坏心思吗，起心动念都是恶因，三世因果，你过去世可能也做过坏事，这一世果报成熟了，所以你要心平气和地接受。
我们要有一个想法，我们所遭受的一切都是理所当然的，人只有转念了，才有正确的行为，念头不对，做的事情往往越来越错，最后不可收拾。
过去，我有一个不好的习惯，总是觉得自己懂得这些道理，想要去做好事，总是去掺和别人的因果，有时候处理事情的时候也缺乏智慧，所以把事情搞得不及预期，可能越来越糟糕，我也在反思和忏悔。现在，我理解了，不要去干涉别人的因果，你干涉不了的，就像古时候的鬼谷子，他有那么多学生，你看古时候的战争，多数都是他的学生之间在打仗，孙膑和庞涓就是例子，为什么鬼谷子不阻止他们下山，避免他们互相残害，因为鬼谷子知道，不要去干涉别人的因果，你改变不了的，这个事情必然要发生。
类似的情况还有就是水镜先生司马徽，他明知道诸葛亮辅佐刘备最终不会成功的，为什么不去阻止，而是感叹一声：惜哉，孔明虽得其主，不得其时也。也是一个道理，都是不要去干涉别人的因果，因为你根本改变不了，基本你暂时阻止了，后面还是会发生的，因为你的干涉只是外缘，内因+外缘=结果，当你这个外缘不存在了，其他的外缘再次出现时，还是那个结果，改变不了的。
所以，很多时候，很多事情，大家想开了，没有什么大不了的，没有什么可执着的，当你的心量越大的时候，可以放下的东西就很多，欲望可以放下了，仇恨可以放下了，生死可以放下了。不要去拼命追着外在的一些东西，而是努力去修内在的东西，当你内在修好了，有福报了，外在那些东西只不过是内在福报的显现而已。拼命去追一些东西，我们会追得很累很辛苦，最后求不得的时候，会更痛苦，反而心态平和，积德行善，很多外在的东西，都是追逐你的，这就叫不求自来。
假期了，也不知道聊啥，随便扯扯，祝大家国家快乐，阖家幸福。祝我们的伟大祖国72岁生日快乐！
2、为什么有色不缺？Q：马老师，我一直有个问题想不明白。为什么不只是中国，全世界的煤炭产能会突然如此紧缺？如果说疫情，但是疫情为什么偏偏导致缺煤，而不是缺铜矿，缺锌矿呢？这背后有没有什么具体的缘故吗？（2021/09/29）我其实不太关心大的宏观，不喜欢阴谋论，做期货我看得都是比较微观的东西，宏观层面我就看钱的多少以及钱的价格，简单来说就是整个市场上资金的量以及资金的成本，其他的各种阴谋论也好，时政点评分析也好，我可以当故事听，但不作为交易的具体建议，我也认识很多这方面的财经波主大 v，他们讲这个宏观非常牛，粉丝超级多，但是他们自己做投资并不好，这些东西听起来很爽，但是对交易没啥具体的意义，所以我不浪费精力在那里。
能源紧缺的问题，国外主要是他们发展阶段不一样，从过去的高污染开始搞清洁能源，甚至他们比较坏，想让发展中国家高能耗高污染生产出来廉价的东西，他们负责印钱买就好了，所以发达国家，一直在搞清洁能源，风电，水电，核电，光电，这些东西都不如火电稳定。
国内主要是倒查二十年，关了很多的表外煤矿，这就导致表内的产能供应不足，哪怕表内产能全部开满，可能都无法满足当下的需求，至于为什么这么做，国家有其自己的考量，我们选择相信党，相信国家，18 年国家就提出了这些方向，现在又是碳中和碳达峰，我们人均碳排放量是美国的好几倍，表面上看碳排放权是发展权，我们不排放了，就影响经济发展了，是西方国家对我们经济发展的限制，市场上有这么一说的。
但是，08 年金融危机之后，我们可以说是救了美国，国内那个时候大量上产能，好多行业产能过剩，生产出来很多便宜的东西，美国那边印钞，我们其实是配合了他们，那个时候国内很多银行都追着企业给你贷款，只要你放出去贷款，各种奖励指标，很多企业拿到钱之后，开始投资扩产，企业的杠杆开始增加了，当你这边产能或者厂房搞得差不多了，正想大展伸手的时候，西方国家人家自己恢复了，自己开始生产了，不需要你的了，你这就产能严重过剩了，同时你的贷款也到期了，这个时候银行就抽贷，说你先还了，我再给你续贷，结果还是还了，不再续贷了，就国内这些企业，从小到大，只要你有很多贷款的企业，只要银行一抽贷，必死无疑，几乎所有的国企也都一样，这些钱银行也明白，一辈子也收不回来， 只要你一抽贷，企业立马死掉，只能无限续贷，从银行的角度来说，我也希望我能够给一个企业无限续贷，不断赚利息，只要它别死掉就行。
所以到了 2011 年开始，我们国内很多产业就出现了严重的产能过剩，2011 年 2 月到 2015 年底，都是一个漫长的产能出清过程，大宗商品一路跌了好几年，从去利润，把企业的利润打掉，再到去产量，把一些企业的开工率打下来，再到去产能，把一些落后产能都赶出行业了，煤炭钢铁都是大国企，行业太低迷了，最后是国家出手了，来了一个供给侧改革，强制出清各种产能，主要是市场化出清太慢了，只能行政出清了，才有了后来一波大牛市。
这次，我们吸取了上次的教训，你有危机了，我不再廉价倾销商品，随便增产能，到时候再被你收割一次，这次我们的行为和 2008 年金融危机之后的行为不太一样，我们不再按照美国的意愿行事了。但客观来讲，全球能源是真的紧缺，国外缺是他们发展阶段的原因，他们主要是清洁能源，所以天然气涨的比较厉害，国内现在也控制碳排放，去除煤炭产能，所以也缺，现在国内的煤，主要是转向供应长协，减少市场煤的供应，这就导致了，市场煤非常紧缺，你想要买的话，只能不断推高价格来买，还不定能买得到。
再说有色的问题，这个也是周期性行业，从权益和大宗商品的情况来看，权益市场长期跑赢商品市场十多年了，这就导致大部分资金都冲进去权益市场，而非商品市场，导致像有色这些品种的供应端缺乏很多的资本支出，所以一些矿的供应端都是偏紧的，尤其是铜铝，因为商品价格长期低迷，在这方面的资本支出不足，导致了它的供应是跟不上的，铅锌矿好一些，这个是有色内部的结构问题。之前铜的上涨，不仅仅是宏观需求的问题，也有供应端的问题。
最近有色品种都偏弱，铝稍微好一些，可能与电有关，有色更多的是反应终端宏观的需求，而当下市场涨的猛的品种并不是走需求逻辑，而是走供应端或者成本端的逻辑，就是缺煤，缺电，所以煤化工以及与电相关的品种都是暴涨。有色最能反映实体经济的需求情况，它表明当下的实际需求确实也是有问题的，所以整个商品市场现在是结构性行情。
当然，我对这些大宏观的东西并不是很擅长，大家可以看我经常交易的品种，也并不是那些大宏观品种，大宏观的品种好处就是不容易被操控，你能力强看对了，容易赚到钱，而我做的品种更多是小众品种，严格来说都算不上大宗商品，我有我自己的一套方法论，基于经验也好，基于对期货这个游戏的理解也好，基于对现货情况的了解也好，我的那些方法对于我做的那些品种来说，还是非常好用的，所以我不断聚焦，不去分散精力想那些很刺激的故事，让人一听很有道理，大开眼界，但是怎么操作不知道。
我更喜欢可操作性的东西，就像很多大佬说的很多东西，你一听很有道理，怎么做不知道。我要做的就是，如何把我认可的道理落实到实际操作当中去，如果我没有办法去用这个道理，那我知道就跟不知道一样，所以，对于投资也好，对于做事情也好，我最注重的是可操作性。
3、持仓解读技巧Q：PP中秋节前收盘8880，45.8万手持仓。今晚收盘9850，45.36万手持仓。马老师，这持仓量没怎么变，价格上去了一千点，是因为空头砍上去的原因吗？（2021/09/29）不可能只有空头砍的，期间的过程有多头增仓拉上去，然后逼空头砍仓，然后多头在自己减仓。根据我的观察，本来是一个空配的品种，如果资金要发动大行情，资金往往是这么玩的：先减仓上涨→再增仓爆拉。
我印象中的去年还是前年的苹果，10 合约，那个时候大家都说苹果过剩了，一路空，价格一路跌，然后 突然有一天盘面出现巨量减仓暴涨，然后紧接着资金开始增仓连续暴涨，短短两三天拉了上千点，本来一个空配的品种就是这样爆发大行情的。
这次的 PP 其实也是类似，本来也是被资金空配了的品种，后来大大去了柳林之后，市场本来都以为去解决煤炭暴涨的问题，结果搞双控，很多 cto 装置要减产，这个时候盘面出现减仓反弹，然后大增仓爆拉，短短几天 PP 又被拉上去好几百个点。
为什么会有这种情况呢？可能是有资金本来是多空双开的，由于发生了突发意外或者利多，资金想要拉升之前，先把自己的空单解开，然后再增仓往上拉，由于这个利多因素影响比较多，所以资金不计成本的先把空单平掉，然后再大量开多往上增仓拉涨，做事件驱动。
当然，资金这种操作手法，也不仅仅限于之前是空配的品种，对于横盘震荡等待选择方向的品种可能也是这样，比如这次的红枣，最初的上涨并不是多头增仓拉升，而是资金减仓，然后盘面拉涨停了，这说明可能出现了什么意外情况，资金有方向了，先把双开的空单撤掉，盘面减仓大涨，然后资金手上没啥空单了，再增仓拉涨。
包括我之前讲的资金在关键位置上，通过双开增仓打止损，然后再平掉多空其中一方的单子，让盘面回来，这个也是资金常用的手法一下。
还有就是重大节假日前夕，如果节前一两天夜盘增仓往上爆拉，千万不要去追，夜盘上涨都是假的，拉高之后，白天资金就减仓撤退了，因为要过节了，资金有避险需求，拉高都是为了出来，你要是冲动去追了，那就很危险，阶段性被套住了。
如果是国内特有品种，节前资金不减仓，还增仓维持盘面上涨，那么大概率过节期间这些资金要打算搞事情了；如果是国外也有的品种，资金增仓往上拉，那么极有可能过节期间，资金回去拉外盘，节后内盘暴涨。
比如，昨天夜盘的油脂，突然大增仓拉涨，选择在这个时间点去拉涨，本身是非常不合理的，要么是假上涨，今天收盘减减仓回落，要么是真上涨，过节期间，资金去拉马棕或者美豆油，节后内盘开盘暴涨。
从持仓和库存角度来看，我觉得这三大油脂都得破万，尤其是这次三大油脂在高位这里横盘整理好长时间，一根大阳线增仓突破，如果是真的上涨，还是在节前资金布局的话，再配合国庆期间拉外盘，节后回来可能很快豆油就破万，棕榈接近一万。
这些都是我们在观察持仓异常的时候需要注意的现象，还有资金发动行情的时候，经常会采用的一些惯用手法。关于如何去解读持仓，如何利用持仓变化来参与行情，我自己在实际交易中总结了很多技巧，而且这些技巧背后的原因是什么，我也逐步搞清楚了，这个以后有机会再慢慢介绍吧。


--------------------------------------------------
暴跌的PVC，会引发负反馈吗？
Fri Oct 15 2021 09:28:16 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/421691789
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm003 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、起爆点Q1：马老师，您文章里反复提到两点：如果你认为自己是对的，那为什么你的账户一直是亏损的，还有就是没有按预期的走就出来。这对择时择价的要求很高。但大部分人在实际操作中一进去很快就能盈利的次数应该都很少，总是进去后不同程度亏损，还可能持续一段时间，如果这样操作可能出现经常止损情况，最终把心态搞坏。但实际过程中可能逻辑并没有变，只是位置或者其他问题不好导致，但是当时也很难确定。只是盘面没给你想要的结果。这样变得很矛盾，如何把握度呢，或者有什么好的处理方法？（2021/10/13） Q2：好问题！我再追问下，请教下马老师，您一般 重仓做起爆点进去 止损是怎么设置呢？ 总资金的比例？还是反方向的重要技术位置呢？ 如果日内止损后反转，又出现入场信号了，还应该去追吗？（这种情况如果日内连续做错，比较容易弄坏心态）（2021/10/13）没有什么好的方法，你去好好体会一下华尔街幽灵的法则一。当然，有人就是不择时的，而是择价的，觉得价格可以了，就买，资金量比较大能扛得住可以，比如有人多铁矿或者多玻璃，一路扛到现在，靠其他对冲品种赚钱续命，有人就抗不过来了。
给行情一段时间，在这段时间内行情没有达到预期，自己决定是走人，还是减仓。每个人的这段时间都是不一样的。因为每个人对行情的预期是不一样的，所以没有统一的标准化的方法，只有共同的大原则，就是怎么样尽量去保住本金。
没有人能够把握好你的度，只有你自己，你自己当时预期的是什么样，给盘面的时间是多少，取决于你的仓位，你上来就是重仓，就必须是预期非常及时明确，给盘面的时间不能太多，不然一旦你错了，重仓就会亏不少。即便你给的时间少，你先出来了，盘面启动了，你还是可以再去追的。
止损不是设置的，是手动止损，我不是说，我入场了，在下面挂个止损，啥也不管了，等它触发或者不触发，我入场之后，先不带止损，看一下盘面，在当日收盘之前，价格偏离我的成本线多远，如果盘中很快偏离我成本线，而且比较远，但是是亏损的，直接走人；如果是一直在成本线附近晃悠，收盘之前至少仓位减半；如果是远离你的成本线，而且你是盈利的，那就继续拿着，把止损拉保本。造成这几种状态的一个主要原因是，你入场位置的好坏，你入场位置越不好，你的持仓越被动，你得越注意风险，你入场位置越好，你的单子越主动，你后面就风险越小。
日内止损反转当然可以追啊，我今天一些品种下跌的时候平仓了，跌比较多反弹的时候，我又都进来了。但是不要日内频繁去操作去追，我只给自己一次机会，如果追得那次错了，那就停下来不动了，今天不再搞它了。不然你频繁追，频繁止损，容易搞得烦躁。
每次你入场的时候，给自己一个亏损容忍度，允许价格偏离你的成本线一段距离亏损，同时也给行情一段时间，如果你是对的，行情一旦起来了，没有刚起来就刹车的道理，除非是假突破，所以行情刚起来就开始一直震荡，那你的重仓还在那里等着突破，就容易吃到假突破，重仓止损，那个时候就晚了，尤其是你入场位置不好，追晚了追得比较高，你更得注意风险，需要对你的仓位进行处理。
当然，如果你不敢追，问题也不大，就像咱群友说的那样，一根大的标志性 K 线出来之后，后面一直在那个价格上方运行，那就做那个方向就可以了，起码方向是对的，只是没有可以重仓入场的位置，那个时候你可以随便位置轻仓入场去做。标志性 K 线的特征是，一般中低位置增仓放量突破，只要价格在这根增仓放量的标志性 K 线上方运行，那么你的交易方向就确定了，只做多不做空，只是没有找到合适重仓的位置，但是不代表你不能够轻仓去做。
2、跌停的PVCQ：马老师，像今天这种大幅调整，比如pvc，还没到止损点，走还是不走？（2021/10/13）我今天走了。
之前华东一直累库，盘面不反应，盘面在交易供应端电石紧缺成本上升的矛盾，一旦电石开始下降了，v就是需求走弱+电石走弱两边都是利空，电石是边际利空开始显性，累库可能造成负反馈进一步累库和现货价格下跌。
V 现在高基差还在挺着，所以我也说不好会不会反转了，但是电石不像之前那么坚挺了，内蒙之前跌了一下，pvc 高价格之下需求比较清淡，我担心的是电石不再坚挺之后，市场开始换逻辑，关注需求端，别造成负反馈下跌，继续累库，现货开始下跌来修复高基差。
现在我也说不好，因为我也听说好多库存已经被下游接掉了，这周开始可能就会很快去库，这个我不是很确定，目前 v 还是有高基差在顶着。
前期 V 的上涨，主要是出口好低库存，价格一直涨，再到后来出口不行了，大家以为 v 要跌了，但还是低库存，一直没起来，也不知道货到哪里去了，盘面继续涨。再到后来，华东开始累库了，而且已经连续累了好几周了，本来以为要跌了，结果拉闸限电双控这一套搞得电石紧缺，电石价格一直涨，所以市场也不管累库不累库了，资金炒作拉闸限电相关品种，电石成本提高，pvc 继续往上推。所以后面 pvc 这一波暴涨主要是与需求与库存无关，主要是与拉闸限电有关。
市场炒作拉闸限电之后，政策上顺理成章地把电价上调了，拉闸限电的政策性目的达到了，拉闸限电就开始放松，那么市场交易拉闸限电的逻辑基本上结束了，前期主要依靠拉闸限电继续往上推高炒作的品种今天都暴跌，例如 pvc 和硅铁。
当市场交易完这波拉闸限电逻辑之后，资金该赚的钱赚到了之后，这个交易逻辑基本上结束了，市场就要寻找新的交易逻辑，今天又出来一个逻辑就是冬奥会限产，所以下午盘面又搞了一波行情。
对于 pvc 而言，我认为，拉闸限电对供应端或者成本端炒作的交易逻辑已经结束了，不知道会不会开始转向需求端的逻辑，今天的跌停是够凶的，基本上没怎么打开过。
从盘面来讲，一根大阴线还不足以转势，但是会引起市场的分歧，这个时候现货高基差也没有崩，还在那里顶着，如果盘面稳住了，继续上涨，再拉回去，那么后面的行情可能还会有，可能还会有新高；但如果后面拉不上的话，再来一根这样的大阴线，市场就会从多空分歧进入了主流看空的阶段，那个时候就要转势了，需要注意一下。
就目前来说，盘面走坏了，先出来观察一下，如果后面又增仓拉回去了，那基本上还是保持低多思路，如果在这里震荡调整，突然又一根大阴线 打下来，那后面就需要注意了，可能不太好多了。


--------------------------------------------------
期货交易中的一些方法和技巧！
Thu Oct 14 2021 09:47:29 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/421269583
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、甲醇Q：马老师，请教一个问题，甲醇01合约价格最高，09到01是C结构，01到05又成了B结构，一年前整体是C结构，从6个月前月差结构开始发生明显变化，中间突出，两端下降。是不是可以理解为资金（大量资金）在堵01合约价格将创新高，而且新高会明显高？如何结合基本面对此进行理解？季节性问题，01 甲醇是旺季，基本是价格最高的合约，05 是旺季转淡季，常规来讲，ma9/1 都是 contango，ma1/5 都是 back，这个体现的是季节性预期。有时候 ma9/1 变成 back，主要是 ma09 利用库存低搞逼仓；也有时候 ma1/5 容易成 contango，主要是价格太高，需求不好，累库太快。
如果没有逼仓，需求也正常，常规来讲结构就是 91contango+15back，常规的思路是 91 价差缩小了做反套，15 价差缩小了做正套。这个常规的操作思路。
你只要知道，现货供需越偏紧，库存不断去化，现货价格上涨，整体结构越容易变成逐步 back，现实供需越宽松，库存越容易累积，现货价格越容易跌，整体结构越容易逐步变 contango。
很多时候，我们看到一些品种是 contango 结构下的上涨，这种有时候是走预期，比如纯碱就是这种情况的，盘面升水上涨，因为供需预期边际改善是明牌，资金也聪明，所以提前拉涨，但是这个只是预期，并不是现实，所以即便盘面拉涨，但是很多资金也是在做反套，因为现货从 2 月到 7 月现货一个月才涨 50，有的是一次性提价，有的是分两次，所以现货涨得比较慢，并没有加速，但是也是在逐步兑现这个预期，在现货没有加速的情况下，主流资金还是做反套的。
但是，有一个现象需要注意，就是 8 月现货涨 200，直接到 2450，现货开始加速了，这个时候资金做月差的套路也变了，不再是做反套了，而是做正套。
我很早之前也讲过，contango 结构下去抄底，不一定等变 back，因为变 back 之后，价格已经上天了，真正可以买的时候是现货加速上涨的时候，那个时候价格还不算高，入场做多就会赚很多。同样，做跨期的时候也一样，现货加速涨的时候，无论什么结构下，都不能去做反套了。如果只是预期好，而现货慢慢缓涨来兑现利好的预期，那种情况下是可以做反套的，也是过去一直以来，资金在纯碱上做反套的原因，供需预期很好，现货兑现的很慢。
一旦现货库存变低了，后面现货上涨可能就会加速，不再是一个月涨 50，而可能是一个月涨 100 甚至 200，现货加速上涨的情况下，资金也会从反套切换成正套，买近抛远。
这些都是最基本的一个结构问题，以及不同的结构变化，资金去做正反套逻辑切换的一些方法。
2、交易心态Q：马老师您好，像目前这种大部分品种都是震荡的行情您是不是都不做？就等着甲醇焦煤纯碱等进入价格目标？如果看好的品种飞了是不是又要轻松几个月？您是如何练出这样的心态？任何一个品种如果要走大牛市的话，基本上都是 3 年，至少也是 2 年，价格至少也是翻倍的，如果你找到这样的品种，你就时时刻刻要有底仓，然后滚动去操作，这个合约做完了做下一个合约，只做一个方向。期间无非就是加减仓的问题。
你像，供给侧改革以来的黑色系，牛了几年了，基本上都是挨个合约做；油脂从 2019 年下半年开始到现在也是，挨个合约逢低买；玻璃从 2020 年上半年到现在，纯碱从 2020 年底到现在，很多品种的大牛市都是这样的，供应端受到限制，需求端正常或者有意外利好在，价格不断上涨，基本上都能翻一倍甚至两倍，找到这样的品种，找一个专门的账户，只做一个品种，只做一个方向，中间无非就是加减仓的操作，没有方向的改变，直到你认为牛市到尾声了，主动开始降仓位，慢慢不再去做它了。
至于你说的，自己看好的一个品种起飞了，由于价格没到，自己踏空看着涨了，这个看你对这个品种的看好程度，如果非常看好，认为是未来 2-3 年的大牛品种，我觉得一定要有仓位，套住了也不用怕。
我的建议是这样的，可供你参考：左侧分 3 次买，每次 20%，右侧一次性买入，一次 40%。当然，左侧不一定能够买足，可能买了 0%，也可能只买了 20%，还可能买了 60%，左侧主要是主动建底仓，要有单子，关键在右侧，右侧是主动出击，买的价格可以比左侧低，也可以和左侧差不多，还可以比左侧高，最关键的是右侧的入场方式是，入场之后要尽快有利润，就像华尔街幽灵里讲的那种入场方式。
如果盘面是上涨趋势，日线回调到布林带中轨或者 20 日均线的时候，你先主动买 20% 的仓位；常规来讲，强势的上涨趋势是不会跌破 20 日线或者布林带中轨的，你在那里买到之后，基本上就会反弹继续延续上涨趋势；这个时候你还可以考虑右侧加 40%，这 40% 都是带止损的，力求入场之后很快有利润，需要把止损设在保本位置，如果行情就这样上去了，你就开了目标的 60% 的仓位，也可以了。
如果上涨趋势回调较深，你在布林带中轨买了 20%，它继续跌，跌到布林带中轨和下轨之间，你再买 20%，这样就有 40% 的仓位了，当然，这个最好结合布林带开口的大小，如果开口比较小，那么这里少买点，买 10%，因为开口小的布林带跌破中轨回调容易直接到下轨，到时候下轨直接加一次，如果开口比较大的布林带，一般的回调跌不到下轨，基本上在中轨和下轨之间就差不多反弹了，就像 5 月份的那波暴跌，很多上涨趋势的品种都是跌到中轨和下轨之间，这个时候你再买 20%，这样左侧就是 40% 的仓位了，如果盘面反转了，你随时可以根据盘面情况把右侧的那 40% 的主动出击的仓位买进去，当然还是带止损的，力求入场就赚钱。
当然，有时候宏观大势不好，或者有什么突发利空，导致盘面回调比较深了，左侧三次的 20% 仓位都买满了，持有了左侧的 60% 的仓位，剩下 40% 主动的仓位也是一样，需要观察和 等待入场信号，力求右侧入场的就一定要很快赚钱，并带好止损。
这里有一个问题就是，如果左侧这 60% 搞进去了， 盘面还跌怎么办，需要思考一下是方向错了，还是出现新的变量影响更大，尤其是宏观变量，不行的话，就先减减仓或者止损出来，也没有问题的，等盘面情绪释放了，盘企稳了再买回来。
找到这样一个大牛品种，只做一个品种，只做一个方向，挨个合约去做，做 2-3 年，效果很好的，不用看到这个涨了去追这个，那个涨了去追那个。心态都是练出来的，被市场教训惨了，亏出来的，错过机会后，单子没拿住，大腿拍肿了拍出来的，慢慢地就开始做减法，一个是品种做减法，一个是方法做减法，一个是对外在的信息做减法，做 2、3 个这样的大牛品种，慢慢地你就会多空自如了，不再迷信别人额观点，不再迷信别人的方法，不再迷信做那么多品种了。
然后，做得也会不那么频繁了，做完一波行情就好好休息休息，不用天天看盘，天天交易，基本上左侧底仓进去了，右侧带止损的仓位也进去了，行情顺利的话，就不需要动了。当然，如果你实在闲不住，还可以用一部分的仓位去做高抛低吸，涨多了就减减，跌多了就买回来，通过高抛低吸做一个增收策略。
3、铜Q：请教下马老师，现在铜价格是67000，主流期货公司的观点也就是底部在67000到68000，怎么判断后期行情？这个我是真不知道怎么判断，大宏观的品种，我就是简单了解一下供需是什么情况，然后看图，因为变量太多了，看大周期的图更简单。
铜，从供需角度来讲，我觉得它的库存是偏低的，好像没啥问题，但是最近宏观不太好，市场有恐慌，盘面跌了不少，跌到 65000 附近，恰好是支撑区域，在这个区域去做空，我觉得盈亏比不好，做空最好背靠阻力位，靠近支撑位做空盈亏比都不太理解，很容易受到支撑反弹。
铜现在不像之前那么流畅了，在右侧支撑位这个附近开始来回震荡，如果震荡之后，向下突破的话，那我也会去追，这种震荡属于蓄势，在支撑位或者阻力位附近来回几次震荡，都是为了蓄势，然后某一时刻突破支撑位或者阻力位，就是动能的释放，那我就会去追一下。
其实上涨过程中的中继起爆点也是这个思想，就是蓄势突破，之前几次在阻力位附近震荡趋势，最后爆发的那一刻就是势能转化为动能的释放，行情很快脱离原来的阻力位，在更高的价格区域重新进行调整，重仓搞起爆点搞对了，行情就脱离成本区了，后面你拿单子就没有压力了。
金银铜油，这种我都是稍微了解一下情况，更多的是看大周期的图去操作，因为这些大宏观品种，他的变量不仅仅是产业层面，宏观上也有很多变量，你不好判断什么时候哪个变量突然发威了，所以看图去做。
4、红枣Q：请问马老师，红枣09未来会怎么走？现货价格没这么高啊。谢谢！这个我也不知道啊，郑商所赌博品种，资金随便搞。只能给你提供一个情况，昨天 01 合约有期货加保险资金在 14000 多的时候入场空了，最近 09 暴涨，而且是这么光头大阳线的涨法，我估计回不来的，其实无论是 09 还是 01，还是苹果这种的，很多时候真相并不重要，资金只需要一个导火索，然后开始割对手盘了，哪怕你知道的是真相，但是你没有解释真相的权力，等资金把那些执着于真相的人给打爆了，再还他们清白，于事无补，所以我不建议说，你知道资金在那里瞎搞，就在里面死扛。
这种小品种，你知道减产还是不减产没用，你得知道里面的操作资金怎么玩，但是大多数情况，你根本不知道这里面参与的资金是谁，进去两眼一抹黑，人家减产不减产消息随便放，资金多用来回割，所以不太建议参与，参与那些持仓大正轨的大品种比这个好太多。
鸡蛋，苹果，红枣这类品种里面经常有比较黑的资金在里面搞，苹果不用说了，对手盘逻辑玩得贼溜，市场也有传闻；当年鸡蛋 2001 从 4900 多一路不回头跌到 2900 也是一样的， 都是这帮人干的；红枣里面也有这类资金。
不要相信任何网络大 v，无论这个人过去取得了什么成就，无论他们的名气有多大，都没用，期货领域里唯一的权威是市场，而不是某个人，你要尊重市场，不要亏损了就躺平。很多人赚钱了跑得比谁都快，亏钱了就装死，这是不对的。
有一次，我买了一双新鞋穿着，走在下雨天过后的路上，我非常小心，生怕水或者沙子把我的鞋弄脏了，可是当我一不小心踩到了一块豆腐渣工程的地板砖，从砖里喷出了脏水，喷到我的鞋子上，把鞋子弄脏了，从那以后，我就没有那么爱惜我的鞋子了，走路随便走了，也不管有没有水了。
做交易也一样，有的人亏一点就躺平装死了，就不管再被套多少了，这个是不对的，不然你的鞋子会越来越脏，你的交易会被套越来越深。做人也是一样的，只要你一不小心，犯了错误，那么以后你就再也不会有所顾忌了。
所以，我的建议是，无论做哪个品种，亏了就亏了，没必要跟这个品种较真，这个品种亏了，下个品种再赚回来，没必要在一个品种上一错再错，有时候未必是你真正的错了，而是资金兴风作浪把你给干死了，纯对手盘逻辑的行情做起来心里不踏实，但是有的资金专门这么干，我们还是希望做有基本面支撑的机会，至于在这个机会之上资金干对手盘那就随缘了。
我没有参与红枣，我也知道这些资金的凶狠，鸡蛋，苹果，红枣我都见识过太多次了，如果做对了就继续拿拿，如果不对，割肉走人，不恋战。
（RE：马老师文采不错，那个鞋子的比喻看的我一直想笑）
我觉得每个人都有这种经历吧，新鞋子，走在雨天的路上，怕水和沙子弄脏了，所以很爱惜，就像一个人没有犯错，会很小心谨慎，一旦一不小心犯错了，就没有什么顾忌了，这就是一失足成千古恨啊。做交易也一样，刚入场的时候，就像买了一双新鞋子走在雨天的路上，一旦入场亏损了，就开始躺平撞死了，反正亏了，就放在那里吧，就一直扛着亏损，这是不对的。只是刚才在写的时候，突然有感而发。
鸡蛋、苹果、红枣这些品种，基本面重要，但是即便你的方向是对的，资金控制路径也能干的你非常难受，鸡蛋 2001 那一波流畅的下跌，这帮资金干的，苹果这几年里面乱传乱搞，这帮资金干的，红枣里也有这帮资金的影子，都知道是哪些人在搞的。所以说，期货市场没你想的那么好套期保值，价格发现，很多小品种，都是不规范的，起不到期货该有的功能，进来都是个送菜的。
最近做纯碱的朋友跟我讲，他空了点纯碱，本来打算短空，结果中信进来了，一下子套了 250 个点，得亏他上上有货，盘面卖出的货没有他的现货多，等后面打算再加点，现在比较难受的是每天都要往里面补保证金。还不如直接卖现货呢，或者逢低买盘面呢。
刚才也提到市场有些资金在里面纯玩对手盘逻辑，尤其是那些容易被控盘的小品种，大家可能觉得比较恶心，其实生活中也有很多这种的，尤其是互联网领域，太多太多恶心的行业，几乎都是坑蒙拐骗。东南亚那边搞的网络赌博，都是资金盘或杀猪盘，骗一帮傻子，这帮赌徒亏完钱了，就去借网贷，就是高利贷，然后到家里暴力催收，房子、车子、铺子都给拿走了，还有强迫裸贷的，这些没钱的人为了还贷款走投无路，只能以贷养贷，但是又贷不到款，业内有一种公司，专门为这种贷不到款的人去贷款，但是收一部分服务费，但实际上他们只是为了收服务费，他们也无法帮这帮走投无路的人贷到款，这些人已经够惨了，他们还去骗取他们的服务费，业内 叫做吃尸体。生活中太多太多这种事情了，有时候也很无奈。
上面提到了资金盘，资金盘最常见的就是健身房，理发店，让你充卡，然后老板跑路，之所以出现这种情况的原因就是所有的钱都直接给了老板一个人，在老板一个人手里，而且是提前预付的，人性是经不起考验的，是大家预付款给老板创造了跑路的条件。相反那些餐饮之类的没见过老板跑路，主要是没有预付未来的钱，都是吃一顿付一顿。所以年底之前，健身房，理发店，别充卡，不要给老板跑路创造条件。
杀猪盘就更好了，网络赌博基本上都是，早期的蓝冠，众发，百家乐，时时彩，基本上都是杀猪盘，杀猪盘的特点是什么呢，只能往里面充钱，提现的时候给你很多障碍，比如你要赢到 10000 或者账户里达到 10000 才能提现，你赢了 5000，账户还差 5000，你想着我充 5000 进去凑 10000 万再提现，等你冲 5000 进去，凑 10000 了，照样提现不了，账户给你冻结了，这个是杀猪盘。
生活中，尤其是虚拟的网络社会中，太多的坑蒙拐骗，智商不够，自制力不强的人，很容易毁了自己的一生。期货市场里同样也有这样的坏人，你说你有本事去找大品种打对手盘，总是在这些小品种上欺负一些散户，跟吃尸体有啥区别，这帮人真的是，够狠！


--------------------------------------------------
【劝退檄文】期货交易，你真的适合吗？
Thu Oct 14 2021 09:24:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/421264830
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：seedcharming 网站：http://www.jiaoyifamen.com这两年，我一直在分享一些期货交易相关的理念、方法与技巧，希望能够给做期货的朋友甚至这个行业带来一点点帮助，目前做得还算顺利，认识了不少朋友，自己也升华了。可能我确实帮到了一些人，当然，可能我也害了很多人，所以我最近一直在反思自己做得对不对。
真正有福报的人，在做一些不好或者不对的事情的时候，就会出现不好不顺的结果来提醒他，相反，没有福报的人，就会被魔障所持，做不好或者不对的事情反而会无比的顺利。
所以，当我做事顺利的时候，我往往需要停下来反思一下，这个事情我做得对不对，不对的话，我应该怎么去调整自己，而不是因为顺利了，就一直做下去。经过反思之后，我觉得我应该做一件更有意义的事情，那就是劝退一些做期货的朋友。
1、新手劝退虽然，我们现在和几家期货公司合作开户，但是对于从来没有做过期货的朋友，我们强烈建议你不要做期货，因为这一行的成功率实在是太低，它的危害性是非常大的，不要相信一些媒体和期货公司给你宣传各种期货大神，他们有多么牛逼，用那么小的资金赚了那么多钱。
这些宣传有的确实是真的，大多数都是假的，即便是真的，当事人自己也是没有办法复制的，所以不要被这些宣传刺激到，就盲目跑到期货市场来做期货了，因为你缺乏相关的知识和经验，盲目进来就是3-6个月的韭菜，很多期货公司也不给你调手续费和保证金，手续费巨贵，保证金巨高，也没有什么服务，为什么呢？
因为他们知道，你们进来就是韭菜，就算给你调手续费了，你最终也是个亏完离场，无非是早亏完还是晚亏完而已，他们加高手续费，无非是把他们该赚的手续费收益给前置了，这就是残酷的现实。
当然，也有很多人可能由于自身存在不服输不信邪的性格，小资金进来输完之后，又拿来大资金来玩，或者去借网贷用负债资金去玩，其实你们没有明白一个道理：你们亏钱，不是因为你们钱少，而是因为你们能力不行，当你能力不行的时候，拿越多的钱进来，就会亏得越惨。
我们要实事求是，按客观规律办事，承认自己不行并不丢人。回想过去，我做了很多事情，失败了很多事情，当我静下心来总结自己失败的原因时，我发现答案只有五个字：我能力不行！
虽然，我们现在和期货公司合作开发客户，但是，我们并不是为了赚钱，拼命拉人进来做期货，这是不对的，相反，如果你没有做期货，来找我们开户，你一定会被我们相关的工作人员给进行劝退的，因为这一行真的不是那么好做的，大多数人做一辈子都是无法取得成功的，亏点小钱能停下来倒也没什么大问题，就怕因为期货而毁了你自己的一生，乃至毁了你的整个家庭。
所以，请相信，我们对从来没有做过期货的人进行劝退，并不是鄙视你的能力，而是真心实意为你好，希望你能够认清这个事实，知道期货可能带来的危害可能远远超出你的承受能力，因为我们不忍心看到好好的一个人或者一个家庭被期货给毁了。
对于没有做过期货的新人，我只想说：千万不要来做期货了！也希望相关媒体和机构不要再拿一些神话故事来吸引这些从来没有做过期货的人进来了，有些钱是可以赚的，有些钱是不可以赚的。
2、散户尝试后劝退当然，我知道有些人是劝不住的，也有一些十万八万的散户也想着暴富神话，还在坚持做期货，对于这样的交易者，你一定要做，来找我们开户的时候，我们会给你调到最低的手续费，提供较低的保证金，提供相关的数据、资讯、工具以及其他服务，希望能够帮助你做好。
但是，对于大多数人来说，散户真的是很难，做期货这一行，首先需要有天赋，其次需要有持续地学习能力，再次需要有及时的纠错能力。大部分人做期货是缺乏天赋的，就像有的人天生就是当明星的料，而有的人注定了就不适合当演员，这是天赋决定的。
另外，大多数散户都不具备持续的学习能力，连学习的心都没有，我在交易法门公众号里的这些文章，他们连看的耐心都没有，有赚10个亿的雄心和野心，却没有看完1篇文章的耐心，这不是扯淡吗？
当然，散户做单子往往是想当然，丝毫没有纠错能力，看到价格高了就去摸顶，看到价格低了就去抄底，听到某个大佬说看空什么就去跟了，然后死拿扛单不止损，没有纠错能力，这不是做期货，这都是瞎胡闹。
所以，对于大多数散户，如果你一定要做期货，我的建议是不要用太多钱来做，就用5万来做，给自己3个5万的机会，3次都亏完了，就别做了，可能你真的不适合，不要因为期货毁了自己的一生，也不要因为期货连累到家人。
如果你能赚钱，你用5万就能赚到几十万上百万上千万，是因为你具备赚钱能力，只要给你了相应的行情，你就有可能实现以小博大，是存在这样的人的，这是能力与运气的结合，但是大多数人都不具备这个能力，所以当你亏完5万之后，不要又去搞50万进来急于翻本，你这不是翻本，你这是输红眼了，你亏钱不是因为你钱少，而是因为你能力不够，这个时候你进来的钱越多，亏的就越惨，心里就容易起更大变化。
当然，我也知道很多人是不服输的，不服输没事，输完第一个5万，你再拿第二个5万来试试，给自己三次机会，看看自己有没有进步。做期货最痛苦的是什么？就是，你一直在不断亏钱，却仍然迷茫找不到方向，看不到出路，自己也停不下来。
人的认知是有差异的，做了好多年散户都没做起来，说明你对期货这个东西的本质认识是不够的。其实，很多人本来本金就不多，拿个十万八万来做期货的，大多数在其他实体领域本来也没有做出多大成就，就是知道期货这个东西杠杆大，希望自己能够在这里赌翻身，其实真的很难的。
你想一下，你要是认知能力足够，能够看透事物的本质，那么在你所做的行业，你做实业的话，一定会做的很好，收入不错，生活水平比较高，也不至于十万八万就是自己的主要资产了，你还妄想用那点身家来期货市场里赌，可能结果适得其反，让你变得更惨了，还不如踏踏实实工作，避免因为期货而毁了一生。
生活中很多人，我很简单就能看出这个人有没有智慧了。举个简单的例子，我们在生活中会遇到种种事情，事情会向你呈现一个结果，缺乏智慧的人会直接对这个结果进行反应，而真正有智慧的人先是去思考结果的原因是什么，然后再去应对结果。其实，这就是老祖宗所说的：行有不得，反求诸己。
比如，今天有个人说话对你态度不好，让你不爽了，没有智慧的人只是看到了自己不爽的结果，直接对这个结果进行反应，那就是我也让你不爽，这样双就吵架了，但如果能够立即转念，思考一下他为什么不爽，可能你找到了自己做了什么事情让他不高兴了，也可能是他遇到什么事情了，这个事情换做是你的话，情绪也会有影响的，所以有时候结果来了，你去转念一下思考这个结果的原因，再去应对结果，事情往往就不一样了。
回到期货交易，我经常看到散户去摸顶抄底，结果被套牢，然后扛单，最后扛不住了，又是骂主力怎么坏怎么狠，又是举报，又是跳楼的。总之，把一切亏损的原因都归咎于外界，那我就知道这种人是没有智慧的，他不适合做期货，应该早早离场，因为没人绑着你的手，不让你去跟着趋势做，是你自己逆势而为啊。
还有人去花很多钱学什么战法，各种乱七八糟的，还有付费花几块钱问一些大神各种问题的，各种打听小道消息道听途说接收一下小道消息或者碎片化信息去做交易，这些都根本不是学习，这是在交智商税，很多散户连这些东西的本质都看不清楚，不仅市场里面有镰刀，市场外面到处也是镰刀。
所以，我认为散户是非常可怜的，过去你在交易费用、交易数据、交易工具、交易资讯等方面存在劣势，虽然我们这里给大家提供了廉价的费用，各种产业数据，各种期货分析工具，还有各种期货资讯和研报，但是依然无法保证每个人都能做好，甚至大多数人注定还是失败的，因为这些东西都是外在的助缘，你只有把内在的自己提升到位，才有可能成功。
当然，确实有人是有天赋的，也有持续的学习能力和及时的纠错能力，真正领悟了期货是如何以小博大的，从小资金做大成功了，但是这样的人毕竟是少数，如果你尝试了很长时间，还是不行，我的建议是，不要做了，承认自己不适合干这一行，踏踏实实干其他工作，稳稳当当赚钱，虽然不一定会赚大钱，起码你尝试过努力过不后悔，也不会因为期货毁了自己和家人的一生。
3、老期货的精进在我的Pro群里，大多都是一些相对成功的老期货，或者产业客户，或者机构客户，这些人大多数由于工作原因或者个人经历等原因长期做期货，比如产业客户，你不得不做期货吧，现在交易所在推产融结合，各种推荐相关品种上市，给传统贸易商的空间越来越小了，都是基差报价，你不做期货，根本没办法生存。
私募机构客户本身也都是做期货的，他们相对专业，有策略，有经验，有风控，大家在群里互相沟通和交流，说不定能摩擦出新的灵感和交易策略，产品业绩上也有新的提升。
一些成功的老期货，有的是做实体生意的老板，在各自领域都是成功者，生活衣食无忧，随便拿点钱来做期货，不影响自己的生活，也有的是小资金一步一步做期货，做成了大资金，找到了交易理念和交易方法的共鸣。
我希望自己能够给予这些未来可能长期与期货打交道的朋友进行交流，把我的期货理念、思想和方法传递给他们，希望对他们有帮助，打破他们传统的思路。因为产业和产业交流，你身边都是认同你的人，没有不一样的声音，大家都一起这么做，然后一起成为产业韭菜被收割。
当然，我肯定是不如产业人士对这个品种业内的情况了解的多，但是我在期货方面可能更了解一些，现在期货市场上散户钱那么少，散户韭菜明显不够用了，如果产业不学习，天天只看现货，那就是彻彻底底的产业韭菜了，金融资本培养产业韭菜然后割产业韭菜。
我相信，这些群友都是凭借自己的本领，在各自领域取得一定的成就，都是有天赋，爱学习，会纠错的人，都是有很强的承受能力和调整能力，而且基本上注定了会一直与期货有关，那我们就一起交流探讨一下，如何把这件事情做得更好。
虽然，我个人能力有限，但是我会尽自己最大的努力来帮助入群的这些朋友，我并不树立权威，不讲迷信，我们讲逻辑，讲方法，讲互动，我是真心希望大家能够多赚钱，然后能够多做一些社会贡献，无论是解决社会就业，还是给国家纳税，还是做一些其他的善事或者布施。
就像道德经里讲的：天之道，损有余以补不足，人之道则不然，损不足以奉有余。社会两极分化，矛盾就会加大，当我们赚钱了或者有钱了，要问一下自己，为什么我会赚钱有钱，凭什么我会赚钱有钱？我们经常讲替天行道，天之道是损有余以补不足，现在你赚钱有钱了，是不是要布施一些出去，做做贡献，替天行道呢？
当然，我做的也不好，还在这里说大话，但是我已经发心朝这个方向去努力了。这篇文章的核心在于劝退，所以新手和尝试之后做不出来的散户，我都是以劝退的态度。我们希望Pro群里的这些长期与期货打交道的朋友能够一直做的顺利。
我希望我们有能力做这样一件事，就是Pro群里的群友如果有一天做期货失败了，家庭生活压力非常大，没有关系，我们在Pro群认识，也是一种缘分，我希望我们有能力去帮助他，你们家每年的生活开支是多少，我们来替你承担，然后给你找一个工作，但是，你不要再做期货了，去做其他一些能够给社会创造价值的事情。
当然，我们不希望我们的群友出现这样的意外，假设真的出现了这样的意外，我们也希望未来有一天我们有能力安排好每一位受伤的群友。
4、总结期货，并不是一个很好的行业，它本身是对手盘游戏，不产生任何价值，这就注定了大多数人都是失败者，所以我强烈不建议大家来做期货：
新手：首先是提醒，提醒大家没做过期货的，就别来做了，真的不是你想的那么容易的。散户：其次是尝试，尝试过了，亏了点钱，发现自己不行，赶快回头，不要赌上自己和家庭的一生。老手：最后是修行，过去取得成功，不代表未来还会成功，还会有各种逆境，要想好退路。虽然，我一直在传递一些期货交易的理念、方法和技巧，但是不可能帮助所有的人，甚至可能有些人理解能力不够，误解了我的意思亏钱，我间接害了他们；虽然，我们和期货公司合作开户，也给客户提供了最低的手续费，最低的保证金，搞了一个期货工具网站，准备了各种产业和宏观数据，还有各种社群服务等，但是我们并不鼓励大家都来开户做期货，但可能仍然阻止不了一些人想通过期货来发财致富的想法。
但是我想了一下，劝退大家做期货，可能对大多数人都是好处的，我讲期货的方法可能只是对一小部分人有帮助的，但是大多数人做这一行注定是不行的，所以我对大家进行劝退可能会帮助更多的人。
我做事情的原则是：如果这个事情是不好的，那么我会努力对你进行劝退；如果你就是爱好或者对这个东西感兴趣一定要做，那么我就想办法给你提供最好的一切。
真心的希望所有看到这篇文章的朋友能够静下心来思考一下，你是否真的适合做期货，我并不是说我做这个赚钱了，然后我要挡你的财路，不是这样的，而是这个东西对于大多数人来说，真的是不适合的。天赋是一方面，持续的学习能力是一方面，及时的纠错能力是一方面，个人性格也是一方面。别人的成功是无法复制的，不是说你带这个梦想进入这个市场就能成功的，在别的领域你靠复利的方式去积累可能成功，在期货市场不行的，不是说你做得越久就越厉害，反而可能是做得越久就越惨。
聪明的人要能够听懂老天爷跟自己讲的话，如果你是一个有福报的人，你去做期货不顺利，这是老天爷在善意的提醒你，你做错了，赶快回头吧，你要听懂这种语言，而不是越亏越红眼，各种负债继续去赌，搞得自己债务缠身毁一生，还连累了全家，如果你去做别的，反而可能容易成功，生活更好。
如果，你身边有朋友做期货一直亏钱，或者债务缠身，希望能够让他们看看这篇文章，我也不知道这篇劝退檄文能够劝退多少幻想在这个市场里暴富的人，但是希望能够让那些一直亏钱还在挣扎的人能够清醒过来，及时领悟，回头是岸！


--------------------------------------------------
期货赚钱第一步：选择大于努力！
Mon Oct 04 2021 08:51:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/416825069
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：seedcharming 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、玻璃纯碱Q：马老师 玻璃从看多到分歧到看空 现在是阶段性看空阶段吗？（2021/09/08）从资金行为来看，玻璃也是被资金空配了的品种，增仓跌，减仓反弹，那天大涨资金并无异常，可持续性不高，昨天玻璃和纯碱都大幅增仓，结果纯碱大涨，玻璃较弱甚至还跌了，我个人判断应该是有套利资金多 sa 空 fg 了，过去 fg-sa 价差一直非常强，都拉到好几百点了，我觉得如果有人还是按照过去的思维去多玻璃空纯碱或者做回归可能会死的很惨，后面的价差极有可能反过来，sa-fg 会拉得非常大，现在 170，后面 270，370 甚至 470 都是有可能的。
今年有两个品种换月比较早，一个是铁矿，一个是玻璃，两个品种有几点相似，都是早换月，大贴水，低库存，换月之后空头主导行情，都是受到政策的打压，唯一的区别在于，铁矿的现货下跌了，而玻璃的现货比较坚挺。
我之前也说纯碱比玻璃更好一些，保证金低，政策没打压，光伏的需求是确定的，目前的玻璃情况，我个人认为还是多空有分歧的，因为我是看多纯碱的，我认为纯碱的上涨可能也会带动玻璃往上走，所以玻璃我个人还是谨慎看多或者做正套的，我个人不倾向于去做空玻璃。
现在市场对玻璃的分歧确实在加大，如果这次 01 合约没有办法上涨来修复基差的话，那么后面的 05 合约就会形成共识看空的，就跟铁矿 09 没有实现上涨来修复贴水一样，后面的 01 马上就形成了一致性看空的共识，我觉得玻璃的 01 也是这样的，如果它没办法上去，05 基本上反弹就是做空的机会，01 是多空分歧加大的合约，01 的胜负决定了市场和资金对 05 的共识。
我现在说不好，这个问答还没写完，玻璃纯碱的价差又拉大了。
Q：马老师，目前纯碱的反套还能继续吗？（2021/09/08）如果你看过我以前发的问答，或者公众号文章，你早就应该不做反套了，我至少强调过 2 次了。我说现货开始加速上涨的时候，就是做正套的时候了。
原文：《期货交易中的一些方法和技巧》中的第一部分介绍期限结构的时候讲过正反套的问题。
2、生猪鸡蛋Q：请问一下：生猪、鸡蛋怎么看？（2021/09/08）生猪从供需的角度来看，市场可能依然是偏看空的，而且盘面升水比较大，空头的核心逻辑是，现货短期起不来，盘面高升水，所以逐个合约去空盘面的升水，01 合约还有一个特殊逻辑就是交割问题，多头接货的意愿比较弱，再加上盘面高升水，所以他们更多的去看空做空 01 合约。
因为 01 合约交割基本上到了 1 月底，等多头接到货基本上都 2 月多了，过年了，屠宰场关闭了，所以市场认为多头的接货意愿不足或者接货之后处理货的能力不强，盘面又给予了高升水，从基差和多头接货意愿角度去空盘面升水。
从我自己的角度来看，生猪的这个价格处于相对低位，即绝对估值不是很高，即便像空头理解的逻辑那样，我认为这个也是鱼尾行情，所以从交易的角度来讲，我是不太敢去做空的，让我去做多的话，暂时我觉得也看不到供需好转的迹象。
其实像生猪这样的品种，即便在供需过剩，只需要一个神奇的疫情，盘面就能把价格给搞飞起来，比如 01 合约，现在突出出现个什么猪的疫情，导致大量生猪死亡，盘面那个升水根本不是事儿，可能很快就变成盘面大贴水了，所以绝对价格低位，盘面升水一些，这个是政策现象，如果没有发生意外，你逐月吃个盘面升水，那是可以的，然后用时间来进行供需调节，慢慢价格再回升。如果发生其他意外，那就是意外调节，可以大大缩短供需调节的时间，价格很快就起来的。
所以，目前我了解空头的逻辑，但是我认为这个绝对位置太低了，我不去做空头的逻辑，绝对低位我更倾向于找机会做多，但是目前没有给我很好的机会，如果是常规的供需调节，这个底部需要时间，如果现在突然一个意外，导致生猪大量死亡，那我可能就直接冲进去了。现在，我的态度是，空头尾部行情，我不参与做空，我也不去抄底，就那么观望着。
鸡蛋，我好久没有关注了，之前 jd01 合约有一个明显的资金手法，我也跟大家说过了，就是资金双开往下砸，砸一个新低，把多头止损全部扫掉，然后再平空单把价格拉回来，按照常理的话，这种手法都是发动多头行情的手法，你看纯碱 01 合约当时不是也是这样吗，创一个新低拉回来就上涨，甲醇 01 也是这个手法，破一个新低，然后减仓拉回来，再创新高。
其实，我一直讲过一个判断行情的方法，这次峨眉山大会，我会继续强调一下，大家经常问我这个怎么看，那个怎么看，哪个品种有大行情，这些都是缺乏分析行情的方法。做期货的第一步是选品种，这个太重要了，选择大于努力，你选择了一个有行情的品种，不怎么动，你就能赚钱，你选择了一个没行情的品种，你再怎么努力折腾也是浪费时间。
鸡蛋现在没有什么大行情的，资金也不活跃，我都好久不参与了。
3、焦煤焦炭Q：请问一下马老师，双焦怎么看，最近持仓下来不少，价格还是高位，昨天貌似空头减仓很多，浙商宝城都减了不少。是不是按您对手盘的逻辑已经把空头逼退收割了，后面开始回调？（2021/09/08）双焦的减仓主要是交易所临时限仓导致的，多空双方都开始减，目前盘面价格也没有跌下来。根据我自己的经验，多空中某一方要是铁定了要搞这个品种，是会做好分仓的，同样多的资金，他们真的可以找到好多账户再一起开进去的，我交易过的品种就遇到过这样的多空大战，其中一方当时法人户和个人户，为了避免限仓规则的约束，准备了好多账户，继续战斗，就等着对方超仓砍仓。
我最近晚上睡觉的时候也在思考，这个双焦的顶部什么时候出现，会是以什么方式出现的，毕竟这个是历史高位，焦煤的价格看起来像焦炭，焦炭的价格看起来像螺纹，这么高的价格，抓到一波空头也是不小的行情。
从 K 线图的价格形态来看，目前没有明显的顶部特征，所以这么高的位置，也不是很敢空，而且双焦现货很强，现在非主力合约的持仓也增加了，资金在强现实的情况，近月合约挨个轮，这个就不太好判断从哪个合约开始走弱，所以一直没敢空，还是得先看一下，K 线图上看到有可能像是顶部特征出来的结果。
再就是从其他品种的经验来看，强现实的下跌并不是从高库存开始跌的，而是从需求端走弱开始，需求端走弱→盘面跌→累库数据出来→负反馈（弱需求+累库）→盘面继续跌→现货松动。铁矿和玻璃都有点这个意思，都是需求端走弱，盘面开始跌，然后库存数据出来累库了，盘面继续跌，现货也跟跌，只是玻璃的现货还比较强，没有蹦。
所以，从现货的情况来看，双焦要崩的前兆，肯定先是市场对其需求端开始有了怀疑，市场开始做空弱需求，然后看着库存变化来验证，从而形成负反馈，这是一个潜在的可能。
双焦这个情况，我个人觉得现在不要着急去空，踏空狗不要盲目成为空狗，等待时机，要么是盘面出现了明显的顶部特征，那个时候带着止损去试一下，要么是有政策打压或者市场对其需求端开始有了怀疑，做空弱需求，再去空一下。不要采取择价不择时的方式去空。
因为，过去双焦一年波动 2、300 个点的价格区域，现在一天 2、300 点，波动很大，择价去空很难受的，你像硅铁、pvc 这种的你择价去空，即使仓位轻，你去扛单，也能抗的你破产。高利润不是做空的核心原因，双焦也是一样，高价格不是做空的核心原因，它只是告诉你未来下跌的空间很大，但是还能涨多少，不知道，一定是看供需的边际变化，供应端的短期无解，主要是看需求端的情况，当市场形成需求端利空的一致性预期，即便它是大贴水，盘面也会带着贴水跌的，把现货带下来。
这种行情下的摸顶，你必须带着止损去摸，不能扛单，因为最后的疯狂 可能会很吓人，我自己也拿捏不准它什么时候可以空，只能观察盘面顶部特征，观察市场对其需求的态度，大家是否认为需求开始不行了，如果市场开始陆续认为需求不行了，同时盘面也出现顶部特征了，我觉得就可以带着止损试一下。 


--------------------------------------------------
散户做期货的两大死穴：嬗变与失时！
Mon Oct 04 2021 08:48:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/416824560
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm001 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、纯碱Q：请分析下今天上午纯碱2201合约的走势特征，盘面从减仓到加仓再减仓……已突破下降压力线，是否可以使用突破买入战法？（2021/09/02）交易层面买入卖出的东西，你问我是没有什么意义的。我也不知道，都是试出来的。我只能给你讲一下纯碱最近的情况。当然，你带着止损去做怎么做都行，对了尽量选择把止损拉到成本线保本，然后就拿着就可以了，错了就保本出来。
纯碱 7 月份检修结束，供应端可能没有过去那么好了，所以后面供应端增加这个是市场共识，供应端是边际利空的。另外还有一个利空就是期现商开始抢跑出库，交割库的货流入现货市场，增加了市场供应，而下游玻璃厂心态谨慎，采购比较小心，所以上游厂商开始累库，累库主要是三个原因一起作用的结果：检修结束开工增加+期现商出库货流入现货市场+下游采购心态谨慎。
需求端主要是浮法玻璃和光伏玻璃，光伏玻璃会有一定的增量需求，这个也是市场共识的。矛盾点在浮法玻璃这里，我个人认为 fg01 是被低估了的，你可以看一下 fg09，进入交割月第一天就涨停，现在 3160 的价格，而 fg01 这两天跌到 2560，fg9/1 价差 600 点创历史新高，要么是 09 被高估了，要么是 01 被低估了，09 现在面临交割与现货接近，应该是合理的，01 是在过度悲观预期下被低估了。
虽然玻璃这个东西累库是很快的，最近连续几个周都是环比累库的，但是库存依然是近几年历史同期低位，后面如果 fg01 的持仓上来了，或者市场情绪转暖，fg01 的悲观预期可能会重新进行修正。根据资金对手盘的思路，一定是有什么潜在利空没有兑现，所以资金提前在这里砸 01，把 01 打成大贴水，这个时候很多散户看现货没跌，贴水做多去抄底，然后一路被套，不排除后面出现一个什么重大利空，比如产能投放，或者现货大跌，这些我认为都是这波 01 大贴水下跌预期的 price in，而这个时候原来那些抄底的散户却不这么认为，他们心态容易崩了，看到现货大跌，以为现货松动开始崩盘了，甚至在反转之前被洗成了空头，时间上正好到了 10 月多了，开始慢慢走现实逻辑，盘面开始上涨修复贴水，不排除后面优势期现联动上涨，然后资金利用规则继续绞杀对手盘，而那些之前做多的人在现实逻辑阶段，再次被反杀了。
如果浮法玻璃后面能够上涨，纯碱后面也有可能继续上涨，玻璃和纯碱一起联动上涨， 这种才是最健康的，也是最可持续的。
最后，散户做期货有两大死穴，你一定要注意：第一，轻易改变自己的逻辑；第二，不注重时机的重要性。当这两个缺点相结合的时候，往往死得很惨，预期的时候做方向，其实方向是对的，只是时机不对，被资金和信息给搞的，轻易改变自己的逻辑，到了反转前夕有反手了，预期逻辑时机不对被杀一波，现实逻辑方向不对又被杀一波。就像我上面讲的那样！
常言道：鱼乘于水，鸟乘于风，草木乘于时。其实我一直给大家强调时机或者时间在交易中的重要作用，用人抱怨，基本面没变，为什么行情反转，抱怨基本面不好用。其实是有变化的，只是他们自己没有看到，比如基本面对当下 09，那就是有作用的，但是你做的合约从 09 换成了 01，变的是合约，不是基本面，基本面没变，合约变了，所以盘面的逻辑也变了，不要再说基本面没用了，是你忽略了交易的合约的时间发生了变化。你交易的这个 01 合约，到时候到 11、12 月基本面又开始慢慢发挥作用了，基本面对价格的解释程度越来越高。
不要问我这个能不能买或者能不能卖，没有什么位置不能买不能卖的，买卖的方法我给大家推荐了华尔街幽灵那本书了，那本书是小亏大赚的方法，不会让你被套大亏，但是会让你大赚的操作方法，重仓搞起爆点的方法是在那个基础上基于自己的理解和思考给优化了的。操作上的东西，每个人都不一样，你像咱们群里有的群友的操作方法就和我的截然相反，我也很赞成，只要能够帮助自己赚到钱的方法都是好的操作方法，不必和别人一样。
2、国债和股指Q：马老师，请问怎么定性（或定量）当前是宽货币紧信用还是宽货币宽信用，因为观察到最近国债和IC都在一起涨？如果我预判上证指数即将见顶，创业板科创版加速下跌，后面如何操作？（2021/09/02）货币信用框架给你推荐两个，一个是徐小庆的货币信用框架，一个是董德志的货币信用框架，两个人用的指标有些差异。
货币的松紧可以从价和量来定义，价就是利率的升降，量就是 M2 的同比，利率选哪一个呢，徐小庆也是用不同指标来进行选择，用 7 天逆回购，也有 3 个月 shibor，他更看重价，价在量先，主要是根据利率来判断货币的松紧。
信用主要是看社融增量，根据社融增速的情况来判断信用的增减。然后根据货币的松紧和信用的松紧来构造一个货币信用四象限，每个象限之内不同大类资产怎么波动。这个是徐小庆的思路。
董德志的思路是另一种，他从政策目的和政策效果触发，认为宽货币的目的一定是为了宽信用，紧货币的目的也一定是为了紧信用，理论上是这两种对应的，但是政策目标和实际效果有时候可能发生背离，所以才会出现货币信用框架的四种组合。
董德志是从政策发言来看货币宽紧的目标，通过央行相关人员或者货币政策执行报告来判断政策意图是宽还是送，当然也会根据相关的短期利率变化来综合判断。信用的松紧它也用社融增速，有时候他不是用单个指标来定义，而是不同指标进行叠加，利用可能用 M2 增速和社融增速的相加或者相减，来构造判断信用的情况。
董德志根据自己的框架发现，在宽货币紧信用的组合下，债券是最牛的。宽货币本身是资金供应意愿增加，紧信用是实体经济的融资意愿下降，资金供应意愿增加，资金需求意愿下降，利率容易下行，债券容易上涨。
当然，你还可以看一下张继强的固收的一些框架，最近招商证券的那个谁好像也出了一本固收相关的书籍，另外还有李连山整理的固收投资备忘录，这些都是可以看一下。框架的思路大家基本上都一样，选择的指标和货币信用周期的划分可能稍微有区别。
过去一段时间，股市上的资金在多 IC 空 IF，主要是各种茅都是历史高位，又是抱团的，现在高位抱团瓦解，所以很多大蓝筹都跌了很多，IF 一直很弱，相反 IC 在宁德时代等新兴茅的带领下不断上涨，盘面上 IC 也一直很强。
从大周期的 K 线图来看，我觉得 IC 可能比 IF 好一些，IC 还是历史低位，而 IF 不是，IC 的图也是我喜欢的类型，它就像是中继起爆点的那种形态，所以我长期看多 IC，跌下去逢低买，不追高。IC 也是贴水的，长期可以换月。只要 IC 没有加速上涨，我觉得我都是看好的，除非 IC 大周期的图从低斜率上涨变为高斜率上涨，那时就注意风险了，否则我觉得 IC 跌下去还是逢低买，长期看好。
如果你认为上证见顶，创业板加速跌，那你只能做空所有股指了。或者买看跌期权，那还能怎么办。
3、反作用力Q：马老师像扫地僧一样，谦逊低调又博学多才，群里从不聊武功，（夸的我有点脸红，省略了）感觉自己差距太大了，自卑一会去。（2021/09/02）我跟你讲一个你可能不信的东西，但我认为对我来说，是非常有用的。大多数人都是自私的，我执比较严重，所以没有开智慧，很多事情结果都事与愿违。我自己也经历过这个阶段。后来你思想一变，很多事情其实都可以改变的，真的是若能转境，则同如来。
举个简单的例子，我们每个人都考大学，考上名牌大学的时候，每个人都是很傲慢的，跟人讲，我考上了什么什么大学，是一种傲慢的自我炫耀，而不是想通过考上大学来为国家为这个社会做哪些有意义的事情或者贡献，只是出于那种傲慢心理，你看我多牛逼，考上什么什么大学，比一般人都厉害很多，这都是生活中最常见的我慢的行为。
其实，很多事情，如果你换个思维来做，可能会做的更好。比如，你发现社会上很多人都不懂经济学，如果你发心为了让更多人去更好的理解经济学而去学习经济学，你的经济学可能会学的非常牛逼。但如果你只是从自己的角度去想，我学经济学为了赚钱，那可能就学的差一些。当然，不排除有些人慧根很好，即便是从自私自利的角度去学习，也能学的很好。
但是，很多人可能最初没有慧根，但是有善根，有人因为善根而获得了智慧，有人因为慧根而找到了善根，殊途同归，就像有些人依靠空性见 生起菩提心，有些人依靠菩提心生起空性见，都是一个道理。天赋这个东西，我的理解可能就像是慧根，有人是上辈子的因，所以生下来就有天赋，有的人是通过修行善根然后开智慧，有了慧根，然后在学习的时候，可能比较灵活，别人觉得你有天赋。
无论是羡慕别人，还是自己自卑都是没用的，都没办法改变自己，每个人都要靠自己去修行。我是比较相信思想和行为的反作用力，学物理的时候，牛顿第三定律就是作用力与反作用力，其实思想和行为也存在这种情况。
所以，你想要别人好，你的思想里要祝愿别人好，这是思想上的作用力。但是从人性的角度来看，没有人希望别人过的比自己好，比如很多不懂得心理学的人，经常喜欢在朋友圈里炫耀自己的种种，其实都是容易给自己遭恨。大多数人都是会有这种心理的，为什么佛家讲随喜，就是你无论在任何领域取得任何好的、成功的、值得高兴的事情，我都替你高兴，这就叫做随喜，这是你在思想上向外输出一个作用力。
行为上也一样，得道多助，失道寡助，你的行为都是去为别人做好事的，你向外输出的这些作用力，未来某一时刻都会作用在你身上。
当然，娑婆世界的因果不是课本上证明题那么简单，因为所以就完了，娑婆世界的因果可以跨越时间和空间的，很多时候看似毫无因果的两件事，背后都隐藏着我们无法理解的因果，因为我们没有足够高的智慧，能够看透背后的因果。这样的故事太多太多了。
比如，一对情侣大冬天的本来想去上海外滩参加一个活动，结果在路边上看到一个老太太鞋子破了，脚都冻坏了，结果女的就跟男朋友说，咱们先去给老奶奶买双鞋子吧，大冬天的好暖暖脚，结果他们就去买了鞋子，然后给老奶奶穿上，买完鞋子之后，可能是时间晚了，可能是累了不想去了，就跟男朋友说咱们不去外滩了，就回学校了。结果当天晚上外滩那边出现了群体性踩踏事件，死伤好多人。你单纯的从因果角度来讲，看不出来这两件事情之间有什么因果联系，但是我相信一定是会有的，只是我们智慧不够，无法解释。
大家看我平时打字很多，主要是我打字快，其实我每天很少说话的，自己坐在办公室里，一天都不说话基本上。我自己说话的时候，我会听声音，我的声音中包含了很多众生，另外，我说话久了喉咙疼，这个可能是由于我过去说话尖酸刻薄恶毒造了很大的口业有关，另外，人身上有三大风水，口、心、行为，我要把口给守好，所以我现在很少说话，不说无意义的话。
很多时候，我会去观察身边的人的情况，如果有人说话尖酸刻薄，说各种脏话狠话，造了各种口业，我其实是很难过的，因为我知道是自己修得不够好，没有能够影响到周围的人，如果我自己修得非常好，周围的人一定不会造那么重的口业，我就会反思自己，保持精进去修持口业。
当然，我也知道习气这个东西很难改的，就像阿底峡尊者当时跟金洲大师修菩提心，如果说论聪明智慧以及对佛法的理解，阿底峡尊者远胜金洲大师，但是佛法是实践的法门，菩提心是需要修的，不是学的，阿底峡尊者默默在金洲大师身边修行菩提心 12 年，才把各种习气去掉，修成菩提心。我们张了一张口，除了吃就是说，病从口入，都是吃了不该吃的东西，祸从口出都是说了不该说的话。不张口就容易憋得慌，所以世人都爱说话，容易造口业。
我曾经觉得自己很笨，后来有一个阶段，我觉得自己挺聪明的，再到后来我又觉得自己很笨。每个阶段遇到的人不同，做的事情不同，我就会一会儿觉得自己笨，一会儿觉得自己聪明。后来接触了佛家的东西，我发现再大的聪明抵不过福报，就像神通抵不过业力一样。
所以，现在很多事情，我都看得比较开。很多人遭遇一点事情就想不开了，险山不绝行路客，水深也有渡船人，没有什么过不去的坎，生活中看似诸事不顺，实则是在为你消业障和积累福报呢，你要是不知道这个道理，遇到不顺，各种怨天尤人，行为极端，身口意都做了不好的事情，就破坏了自身的风水了。你就像做期货一样，假设知道了这个东西一定会涨到 3000，现在 2000，中继哪怕它跌到 1800、1700，你都受着，生活中你就把一切都当做佛菩萨给你的考验，只要道心坚定，2000 跌到 1800 还会涨回来的，最终还是会涨到 3000，倘若你自己变了，又往另一个方向去努力，那就做错了。
当我做一件事情的时候，你只需要相信一点：思想和行为的反作用力，然后你就知道应该怎么做了。比如，当你发现家里小孩不听话，你打骂孩子是没用的，说明你对父母可能有做得不到位的地方，你去好好孝敬父母听父母的话，对你父母好，这个反作用力就会作用到你孩子身上，你会发现，小孩子突然不调皮了，很听话，很懂事，很神奇的事情。不懂得因果和这些道理的家长，天天打孩子骂孩子，没用的，反而伤害了孩子，甚至孩子更调皮。生活中有太多这种事情了，你只要相信思想和行为的反作用力，当你去做一件事情的时候，你就知道该不该做了。
比如，你看到一个比你在某一方面厉害的人，你应该抱有什么样的心态；你看到某一方面不如你的人，你应该抱有什么样的心态。你希望自己不发生交通事故，经过十字路口的时候 思想上就默念，祝愿所有通过这个路口的人和车辆都出入平安，这是你思想的作用力；你希望健康长寿，看到老人家，你就心理默念祝愿他身体健康，长命百岁，这都是思想上的作用力。
生活中有太多人，比较自私，做什么事情都是别人应该为我怎么样，没有人想我应该为别人怎么样，这些人都是没有智慧的，也很难取得成就，即便靠运气取得了某些名气、地位、财富，也会靠实力弄没的，因为福报不够，所以很多时候，公众号里的留言也好，或者其他人说一些话也好，我是真的没有生气，我是替他们感到可怜，因为我觉得他们的思路是不对的，这样的思维方式继续下去，人生可能很难有希望的。我希望向他们传达这些思想，但是他们大都不相信不理解不认可。
我是一切的因，遭遇到不好的事情，我心甘情愿承受，这是我的因果，躲不过去的，你心平气和的接受这就是消业障，生活中你遭遇的困难，都是消业障和积福报的，以这种心态去承受，然后用思想和行为的反作用力的思维方式去做事情，很多时候，你做事情就会神奇的顺利，不知道是福报的原因，还是反作用力的原因。
人因为我执，会有很多对立，所以凡事都是满足自己的欲望，自私自利的，这样思想和行为发出的都是不好的作用力，然后埋下了业的种子，这种不好的思想和行为未来在因缘和合之时反作用于我们自己身上，这就是自作自受。人，不需要什么神通，没有欲望，就有了神通，这种神通就是福报加持，做事情无所不顺。
当然，非常惭愧，我自己做得也 不好，还一直在这里说大话，可我一个人做得 不好，并不代表所有的人都做得不好。这个道 理我们应该懂，懂了之后就可以对大家讲。即 使有些事情我做不到，但我想咱们群里有很多福报深厚拥有善根和慧根的人，明白了这个道理以后，肯定会去付诸实践的，这个是我所希望的。
4、学习方法Q：我觉得我们散户要思考的是，我们没有分析师和行业里的人掌握基本面那么好，我们凭什么在期货里面赚钱，我们能建立什么优势?今天说多了，请多包涵。（2021/06/30）上学的时候，我发现问问题最多的同学，往往成绩都不是很好，因为他们不懂得思考，用提问的勤奋来掩盖思考的懒惰，所以问再多，也没有学得很好。
学习是有方法和套路的，就像我们写一些要发表的论文，也都是有套路的，学术界称之为八股文，基本上都是八个部分，每个部分写什么，基本上都是按照这个来的。我们学习其他事情也是一样的，有套路的。
第一步是学习，简单来说就是复制的过程，就是模仿别人；第二步是学到，简单来说就是重复的过程，熟能生巧；第三步是学透，透过现象看本质，知其然，还要知其所以然的过程；第四步是学通，简单来说就是见招拆招，触类旁通的过程；第五步是学成，简单来说就是知行合一的过程。
你问的这些问题，但凡动脑思考一下，都不用向外去寻找答案，随便找一个期货公司的研报，里面都会有现货价格，下面都会有数据来源，不同板块的品种，数据来源于那里，你一下子就知道了。所以，我觉得生活中无论我们干什么事情，学习和思考的方式是很重要的。
很多问题，只需要我们稍微思考一下，就有解决办法，思考不到答案，就去查找，查找不到问题，再去请教。所以思考-查找-请教的过程更好一些，在思考的过程中，可能你已经有了思路了，在查找的过程中，可能你已经有了模糊的答案，在请教的过程中，可能你就真正明白了。
生活中，我们经常会遇到痛苦，很多人都会选择逃避，问题是，这次你逃避了，下一次遇到同样的事情，你依然还会痛苦，怎么办？每次都逃避吗？显然不行！你必须勇敢地直面痛苦，找到办法，彻底解决它。我们学习也是一样的，每当遇到个问题，都一脸困惑，比较迷惑，就去问别人，别人告诉你了，下一次呢？
这不是解决问题的根本方式，就算别人告诉你了，你也很容易遗忘，因为没有思考-查找-请教的过程那么深刻。只有你掌握了彻底解决某些问题的方法，以后你遇到类似的问题就再也不会烦恼或者痛苦，不要采用逃避的方式去解决任何问题，要勇敢地直面问题，彻底击碎它，这样你才能真正有所进步，不然的话，都是治标不治本。
当然，我说的不一定对，我只是简单探讨一下应该怎么去学习和思考问题。
（PS：这是很早之前我在群里回复一个群友的问题，昨天又被其他群友发出来了。我始终坚持在分享一些有价值的东西，也有很多朋友叫我马老师或者向我学习，当然我从不敢以老师自居，我认为学习的本质，不在于你从我这里记住了多少知识，而在于我能够触发你的思考。所以我从来不搞权威，不搞迷信，不搞盲目崇拜，因此我也一直讲，我讲的不一定对，目的就是引发大家的思考，而不是盲目去机械记忆我所讲的内容。读书也是一样，不一定清楚记住书中所讲的内容，但是你能理解其主要思想并且在实际中能够运用就可以了，学以致用才是最好的学习，记忆不是最好的学习。）


--------------------------------------------------
锰硅：我终于可以像硅铁一样的上涨了！
Mon Oct 04 2021 08:45:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/416824071
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、纸浆Q：马老师，最近SP应该怎么操作呢？（2021/08/31）首先，从大方向来看哈，我认为纸浆的大牛市已经过去了，不会像过去那样从 4000 多一路干到 7500 多了，现在是在走下坡路，下坡过程中可能会有一些反弹，我认为这些反弹可能都是适合逢高空配的机会。大行情的结束从资金可以看出来，之前上涨的时候，纸浆的持仓一路增加，最高一度达到 45.5 万手的持仓了，现在整个纸浆才 27.8 万的持仓，持仓几乎降了一半。
其次，从供需角度来讲，我觉得需求端没有那么好，大家讲什么需求旺季，其实没有那么大影响，尤其是今年 9 月需求旺季可能不及预期，国家打压培训行业，无论是复写纸还是双胶纸都会有一定的影响的，这种传统的季节性旺季可以忽悠外行的，对于你们内行人士来说，肯定知道情况的，也知道今年的情况的。
再次，从成本角度来讲，跌下去可能很多套保的就不赚钱了，因为美金成本没降，继续报平，但是后面极有可能出现负反馈，终端需求开始向上游反馈，倒逼外盘美金降价，所以后面极有可能是走弱需求背景下，盘面先于外盘下跌，然后倒逼美金降价。
从大方向的角度来讲，我不太建议去做多纸浆，如果做只逢高做空，但是也需要注意一下近月的持仓问题，如果持仓过高，可能也会有多头阶段性搞一下事情的问题，就像 sp07，最后进入交割月之后，空头没货交，不得已平仓，平仓一个很高的价格。
我的基本思路是这样的：方向以逢高做空为主，然后关注近月退市后面是否增仓上来，如果纸浆这个品种总持仓越来越低，大概率会回到这波上涨之前的情况，慢慢下跌变成 contango 结构，然后那帮做非标的又会回来，买阔叶卖针叶。确定交易方向之后，关注总持仓的变化以及近月临近交割主力合约的变化，因为如果近月主力合约进入交割月搞这么一下子，远月次主力合约可能也会被带高了，这个时候逢高空一下可能是不错的入场点，然后再就是关注外盘美金是否降价的情况。
当然，从对手盘角度来讲，可以关注身边的人都在怎么做，如果都是 back 做多，或者进口成本较高，盘面套保亏损而在做多的话，那么你就要小心了，大家都这么做，那赚谁钱的钱啊。盘面很有可能走弱需求开始负反馈，倒逼外盘降价。同时在下跌的过程中 back 走平逐渐变成 contango，然后又开始长期维持 contango，非标套利资金继续回来玩。
从我个人角度的理解是这样的，不一定准确，供您参考！
2、锰硅Q：锰硅仓单不少，期价升水现货。仓单理论如何解释啊？（2021/08/31）严格来讲，锰硅的基本面确实不如硅铁好，如果钢厂按照如期限产，那么锰硅就是供需过剩的，这一点你从硅铁和锰硅的价差就可以看出来了，从几百一路拉大到 2000 多。盘面上总是硅铁带着锰硅纠结往上爬，或者锰硅大跌带着硅铁向下调整。
这两天锰硅的大涨，主要与广西那边的政策有关，所以昨天锰硅先于硅铁涨停，随后硅铁跟上。这是这两天锰硅突然大涨的原因，主要是基于广西双控政策消息的刺激。
对于 01 的锰硅来说，现在距离交割还太远了，走预期逻辑，跟交割没什么大关系，投机资金完全可以先一直拉，到临近交割之前再撤退，然后走交割逻辑，就像之前的纯碱 05，之前也是一路涨，投机资金最后撤退，盘面一路下跌，走交割逻辑。
仓单理论本身是偏现实逻辑下交割的角度去理解期货，仓单的多少代表了卖方想要交货的意愿，仓单越多，说明实盘空头越多，卖方交割的意愿越强，价格容易承压下跌，在预期阶段，这些都没什么用。另外，信用仓单制度下，你看仓单不好使，不如直接看库存高低有用。
任何一种方法都需要结合特定的时间条件去使用的，它未必是适用于所有的时间条件。仓单理论在预期阶段去解读，就像是哥白尼那时候说太阳是宇宙的中心，结果被地心说的人干死了；但是到了后来，我们再说太阳是中心，地球不是，可能就是对的。所以你认可的一个理论都是要匹配特定的时间条件去理解盘面的行情的。
当下锰硅这个上涨，跟仓单没任何关系，跟限产供需条件下供需过剩也没有关系，就是在预期行情阶段，出现了一个广西的双控政策，相关品种都开始暴涨，锰硅，铝，包括其他与碳中和和双控相关的品种，昨天基本上都是开始涨的。
这个属于市场上突然出现了一个新的变量，新变量对盘面价格作用的权重超出了其他变量，所以盘面主要在反映这个变量的影响。你偏要去用仓单理论去解释，这是不对的。
Q：合金很多贸易商被套，被爆了。6500空，扛到7800，补仓，胜了，7200扛到8000胜了。这次8500直接到了10500了，还极有可能到11000,12000。多安全很多，空太可怕！（2021/08/31）这个事情，我太清楚了，硅铁他们 8600、8700 就开始空了，逢高继续加。他们只有自己的思维，没有对手盘思维，我认为他们是没有真正理解期货的本质。pvc09 他们也是，8700 就开始空了，都一样，都是现货思维，没有对手盘思维。
以高利润做诱饵，以弱需求作为假象，引用贸易商进来套保，然后不断增仓，以高持仓积累是能，最后在高持仓+低库存+上涨趋势下，利用期货规则把贸易商干得巨惨。一个品种高利润的时候，聪明的上游生产商不要做期货，你就生产现货卖现货就可以了，稳赚，你再去参与期货就是自己给自己增加不确定性了；高利润的时候，下游买方，就大胆在盘面买入套保就可以了，反正你最终是需要使用的。最难得就是贸易商，因为你是倒腾库存的，一会儿一会儿卖。
做期货你要知道你赚得是谁的钱，在这个市场里，你可以赚散户的钱，你可以赚产业的钱，你也可以赚程序化的钱，这些都没问题，但是不该赚的钱你不要去赚，不然你的下场就会很惨。
3、套保Q：马老师，请教一个问题， 是不是只有升水结构contango的情况下， 贸易商才适合 100% 套期保值（空单）， back结构下 是不是可以少套点， 留一些敞口。（2021/08/31）一般情况下，套保都是超配的，因为他们的传统思维就是，不会有那么多接货的，所以他们有 1 吨货可能卖出 3 吨甚至 5 吨的盘面持仓，他们考虑到别人不会接货，多头会平仓，多头平仓跌下去之后，他们再把超配的逢低平掉，降低手中虚盘的比例。所以 contango 结构下不一定是 100% 套保，可能会更多，当然，谨慎的可能会更少。
back 结构下也是一样的，他们套保都是看着现货需求的情况，在特定的价格区间，有目标套保比例，不是一次性都干进去的，在较低的价格区间，套保比例可能比较低，在较高的价格区域，套保比例会提高。back 结构下的品种，往往都是历史高位，现货利润很好，下游没有投机囤货需求，都是刚需采购，现货市场表现为很弱，贸易商就会觉得现货卖不动了，开始选择套保。
但是，盘面持仓不断激增，你就是把所有库存拿过来都不够交盘面的，卖方超仓之后，盘面还是上涨趋势，卖方逆势亏损，要么你认输止损，把超配的虚盘空头平仓，平空相当于做多，价格继续上涨；要么你不服输，你去买现货将超配的投机虚盘变为实盘，但是你去买现货的时候，就会刺激现货需求起来，把本来不紧张的现货买到了供应紧张了，就容易造成期现联动正反馈上涨。
所以，贸易商最初只是看到了高利润和弱需求，没有看到盘面的高持仓以及虚实盘比过大，最终资金只需要钱往上拉上涨趋势，而空头要么在限仓提保制度下保证金吃紧或者被迫砍仓，要么逼你去去把现货需求买起来，搬石头砸自己的脚。
（以上内容，仅供参考，不作为具体的交易建议！）


--------------------------------------------------
别傻了，顺基差不是做多做空的唯一理由！
Mon Oct 04 2021 08:41:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/416823458
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、库存、持仓与升贴水Q：锰硅顶着高升水，高库存，高持仓，低开工继续涨。盘面也是长期上涨趋势。双控影响的。如果出现供需双弱的情况，会怎么演变呢？（2021/09/14）根据我过去的经验，高持仓的品种往往都是有大行情的，库存分为两种，一种是低库存，一种是高库存，如果是高持仓+低库存的品种，这个不用讲了，基本上都是贴水结构下的大涨行情，高持仓代表想买这个品种这个合约的钱多，低库存代表这个品种这个合约能够交割的货少，钱比货多，价格就要涨，而且期货市场可以放大这个效应，越是没有货，想买货的钱就越多，所以高持仓+低库存+深贴水往往是一起出现的，价格大涨。
另一种是高库存，高库存一般和高升水对应的，常规来讲，高持仓+高库存+高升水的品种都是下跌行情的，你像过剩的苹果，还有之前的 pta 等，都是这种情况，高库存代表这个合约可以交割的货多，是过剩的，期货市场可以放大这个效应，所以越是没有人买，那么卖的人就越多，所以这里的高持仓在走预期逻辑的时候，体现了想卖这个货的钱多，高持仓+高库存+高升水的品种，在走预期逻辑的时候容易下跌。但是转入现实逻辑后，由于价格已经被打到很低的位置，再加上可能存在空头超卖，而被多头抓住机会进行逼仓的行情，这个需要注意。
但如果高持仓+高库存+高升水的品种想要上涨，高持仓一定是不变的，甚至变得更高，要么是供应端发生变化，供应端一般都是快变量，供给减少，这样的话，高库存开始慢慢去库，变成低库存，过去的纯碱就是这样的，高持仓+高库存+高升水，预期良好，结果不断去库，库存从高变成了现在的低，这是一种变化。
另外，这个库存里面还有其他故事可以讲，例如标品或者交割品，很多品种有标品和非标，非标过剩，但是标品紧缺，这个高库存就是假的，最后高持仓+标品紧缺就容易被多头逼仓。苹果 2105 合约当时也是讲这个逻辑，说交割果不足。所以这种情况下上涨要注意是不是去库，或者标品是否紧缺，尤其是距离交割比较近的时候。
最后，我们再来看高升水的问题，很多品种都是带着升水一路上涨的，到最后现货一波流启动，很快就把盘面干成了贴水，现货的波动比期货大，因为现货没有涨跌停限制，一旦启动，市场有了共识，变化会很快的。
锰硅 01 的持仓是异常的，体现为高持仓，本来下游钢厂限产，它是相对过剩的，大约过剩 10-12 万吨，我们可以理解为库存偏高，盘面可能也升水一些，所以过去一直在那里震荡纠结，直到广西那边出政策了，资金开始大量介入给拉涨停了，又在高位震荡，持仓继续增加。所以高持仓加剧，后面需要关注库存和基差的变化，如果是去库的话，这种上涨也可以是持续的，上涨和去库共振，行情可以继续延续，这个时候在需要观察现货的变化，虽然盘面升水，但有可能后面盘面启动的时候会很吓人，飞起来涨。涨到高位又变成了高持仓+低库存+大贴水了。
其实，红枣也类似，现在高持仓的问题依然在，库存可能比较高，盘面升水比较高，这个库存的矛盾怎么去化解，如果是持续去库了，那么空头就危险了，因为高持仓，又从高库存持续去库变成低库存，那么后面现货可能就飞起来了，盘面从高升水很快就变成大贴水了，这是一种可能的情况。如果高库存不去库或者去库不理想，那就需要关注可交割果的数量了，就是这个高库存是实还是虚，如果可交割果数量不足，就像是标品不足，那么空头也很被动，因为高持仓决定了空头是超卖的，要么平仓，要么去买可交割果，把可交割果现货价格给买涨起来。
这是高持仓+高库存+高升水的品种如果上涨的话，我们需要注意关注的一些问题。那你未来矛盾会如何化解的，我个人认为，这种品种如果是一直上涨，涨到最后一般都是高持仓+低库存+大贴水的组合。这样的话，我们再去摸顶就很难，大贴水搞得我们很被动，低库存时不时资金容易再冲进来搞一下。
高持仓+低库存+大贴水的品种，未来矛盾的化解，可以关注两个方面。一个是盘外的变化，肯定不会是先累库再下跌的，一般都是需求预期不好或者需求端发生了现实的弱化，盘面开始跌了，然后才开始累库了，比如铁矿，在碳中和碳达峰钢厂限产的预期下，大家认为需求不好，然后就先开始跌了，跌了之后现实确实也是需求走弱了，开始累库了，跌下来之后才是库存累积了。如果你等库存累积了再去空，那价格就低了很多。
还有一种情况是供应端的发生了变化，就是供应端产能增加了，比如新产能投放，或者转产的产能又重新回来了。大家现在都在讲玻璃 01 的下跌，种种原因，我觉得讲需求端的逻辑是讲不过去的，从我自己的角度来看，有可能是供应端的问题，过去浮法转产光伏的产能现在又回来了，供应端产能增加，盘面预期未来供需改善，价格下跌。这种逻辑说的过去，空头那需求端地产前端数据说玻璃预期需求不好有点扯，毕竟玻璃是地产后周期的品种，需求还是看存量的。
所以我总结了一下这些顶部下来的品种，要么是需求端预期不好并且得到兑现了，然后开始累库；要么是供应端发生了新变化，供应增加了，然后开始累库。反正一定是供应或者需求一端发生了不好的预期→盘面下跌→这种不好的预期得到兑现→开始累库→价格继续跌→...→负反馈。
当然，我们还可以从盘内来看，就是持仓，过去的高持仓由于某种原因，无论是市场原因还是非市场原因，变成了低持仓，然后在下跌的过程中，大贴水逐步变成小贴水，再到平水，最后到盘面升水，这样一个过程。
所以，我们在看盘的时候，关注着几个点：
高持仓如何变化，库存如何变化，库存内部结构（标品/非标）如何变化，基差如何变化，库存和基差一般有联动效应，高库存去库了，基差就会走强，随着不断去库，现货会越来越强，基差会有变化。
如果顶部高持仓+低库存+大贴水想做反转，就关注供需两端的预期以及实际的边际变化，顶部的反转都是先有预期，然后资金干进去了，然后预期兑现，然后库存变化，最后正反馈。由于是资金先干进去了，所以技术总是走在基本面实际发生变化之前，跌下来之后，我们才发现累库，一旦趋势走出来了，形成负反馈，后面资金的共识也就出来了，产业的心态也会变化，现货市场也跟着联动。
这些东西都是需要去关注和跟踪的，知道哪些变量可能存在哪些问题，这个变量可能会怎么变化。为什么大家摸顶抄底比较难，摸顶抄底常规来讲 都是想通过需求端的负反馈做行情，但是需求是个慢变量，反馈比较慢，所以不好抓；相反，供应端是快变量，无论顶部还是底部，供应端变量发生变化，行情往往都是迅猛的，无论你是底部高库存高升水，一旦供应端出问题，价格就是飞起来，你像农产品就是一样。无论你是顶部低库存大贴水，一旦供应端产能来了，价格就是带着贴水一直跌。
所以，找到核心变量，理解这些变量可能发生的路径，边做边关注这些核心变量的变化，只要这些核心变量不发生变化，行情大概率还会延续，一旦这其中的关键变量发生变化，那就需要注意了。


--------------------------------------------------
对不起，你可能并不理解期货和现货！
Mon Oct 04 2021 08:39:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/416822920
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：seedcharming 网站：http://www.jiaoyifamen.com温馨提示：能不做期货的，尽量不要做期货，并不是说我做期货做出了优越感，而是这一行真的是容易毁了很多人的一生，案例太多太多了，为什么不要做期货，我之前在《【劝退檄文】期货交易，你真的适合吗？》一文中讲过。
1、疯狂的硅铁Q：马老师，麻烦向您请教一下，看我的钢铁网，硅铁的出厂报价涨了6000元，好像就是您前几天说的 现货没有涨跌幅限制，现货一个拉升，盘面从升水变成了贴水。 这种涨价，下游能接受吗？这种报价会有一定的水分，被操作的可能吗？ 现货这种程度的大幅拉升后，未来可能会如何演变呢？ （2021/09/22）这种不是什么少见的情况，现货真要涨起来的时候比期货猛多了，我们只是看到期货涨得猛，其实和现货比起来，那就是小巫见大巫了，有期货的品种还好一些，那些没有期货的小品种，现货涨价的时候更疯狂，涨到你瞠目结舌。
高持仓+高库存去库→高持仓+低库存的过程中，一般都是上涨的，在高库存阶段，盘面都是升水的，到了低库存阶段，盘面容易发生升贴水转换，现货加速上涨，盘面就变成贴水了，这个时候现货都是高利润，下游都是刚需采购，没人敢囤货的。当然，也分行业，看下游利润情况以及对上游这个涨价是否敏感。
这个时候，很多人容易犯一个致命的错误，就是这个品种价格历史高位，利润历史高位，下游接受不了了，不可持续，所以我要去空。表面上看逻辑很正确，但其实是不对的，因为你分析的是现货，但是你做的是期货。这两个东西是有区别的，期货虽然可以适用于现货的分析逻辑，但是期货本身也有自己的规则。
当一个品种面临交割的时候，即便它利润再高，下游需求再差，但是只要盘面有足够高的持仓，有足够多的对手盘，期货盘面一样能涨，因为这个时候盘面要交割了，走的就是对手盘逻辑，对手盘逻辑包含一切逻辑，你别管利润多高，下游需求好不好，就讲规则，这么高的持仓，那么低的库存，你空头有货交吗？没货交资金就可以逼你砍仓，或者逼你去买现货，把原来需求不好的现货价格给买起来造成期现联动上涨。
你可能会很好奇，本来需求那么差，咋一下子又有人去买现货了呢？没办法，盘面空了太多虚盘，不想止损，想去交货，只能被迫去买现货了。这个是很多做现货的人容易犯的错误，分析的是现货，但是做的是期货，期货虽然可以用现货的逻辑去分析，但是也有自己的游戏规则，到了规则要发挥作用的时候，期货本身的游戏规则包含其他所有逻辑。
另外，很多时候盘面缓涨并不可怕，只要没加速，波动率没放大，行情基本上没有到头，都可以继续做趋势。一旦盘面加速了或者现货加速暴涨改变升贴水，尤其是期现价格历史高位，变成 super back，那得小心了，很可能是加速赶顶。
记得之前纯碱的 09 和 01 合约搞事情那一波，也是一路 contango 上涨，涨到 1800 多又变成了 back，然后见顶反转了，01 合约又从 1800 跌到了起点，人为搞了一波拉升上涨和主动套保下跌的行情。纸浆之前上涨到 7600 也是一路 contango 结构，到了顶部之后又变成了 back 结构。所以，很多品种，尤其是小品种，它的结构都是容易被操控的，利用反向结构吸引对手盘，然后慢慢一路割，到了高位变结构让对手盘难受，自己慢慢出货。
当然，也有的品种变结构是长期的，你像油脂，从 2019 年 10 月之后开始上涨变结构，然后 back 结构一直维持了这么久，这种就是长期 back 做多的行情。
硅铁，这个很早就持仓异常了，包括前面的 09 合约就是，很多人都去空，高持仓+低库存的品种，你只是基于利润去空是不对的，期货本身是做驱动的，不做估值，做估值容易被套。我之前听说硅铁打算搞到 14000，照这个速度来看，明天就到了，也有加速的意思，我也不确定是不是行情的末端，反正这个时候波动会放大，多空可能都不好做，被套几百个点太容易了。
这种行情的化解，要么从盘面化解，要么从基本面化解，盘面化解的方式就是交易所限仓提保，把高持仓强行变成低持仓，就像玻璃那样；要么基本面逆转，低库存变成累库，当然，如果同时发生的话，跌起来也是很快的。
小品种的价格和期限结构意义不大，都可以操控的，还是建议看持仓，持仓代表了介入这个品种的资金多少，持仓异常说明大量资金冲进去了，资金是有成本的，不是冲进去发动震荡行情的，而是进去发动趋势绞杀对手盘，然后赚钱走人的。所以，你看持仓异常比啥都管用。
当然，这个持仓异常也是有水分的，是可以双开的，但是问题也不大，低库存的品种，即便是双开，资金也是平空单拉升，不会自己给自己挖坑，平多单下跌，后面自己没货交，被对手盘绞杀就被动了。所以大资金也是顺大势，合理利用规则来绞杀对手盘的。
现在下游很难接受的品种多了去了，甲醇涨的 mto 干不下去了，pvc 涨的下游停产或者换生产工艺的，各行各业太多了，主要是上游太强，下游弱需求向上负反馈太慢，需求是慢变量，不像供应那么快，供应是快变量，你会发现，任何一个品种，供应端只要出问题，无论是真出问题还是假出问题，盘面反应都比较大，而需求端这个传导需要时滞太久，盘面比较犹豫。这是供需的差别。
就单个合约而言，sf01 持仓那么大，国庆之后，马上又要走现实逻辑，快要交割了，你以为多头傻，不知道下游需求怎么样，但是为什么多头一直扩仓，就是利用期货规则，知道空头没那么多货交割，又是上涨趋势，给逆势的空头制造资金和心理压力，到了提保和强制限仓的时候，没办法，规则约束，你必须要砍了，而且你还是浮亏的，期货公司风控会首先联系你。
我们做期货，要知道现货基本面是什么情况，也需要知道盘面的矛盾是什么，现在硅铁的矛盾就是高持仓与低库存的矛盾，盘面空头没有足够的货来交割的矛盾，这个矛盾怎么去解决，要么通过盘面持仓下降来解决，要么通过现货市场供应增加库存快速累积来解决，如果这两个方面都没有发生变化，盘面价格涨到哪里 谁也不知道，商品重势不重价，逆势的人，往往不是被温水煮青蛙慢慢套牢了，就是容易死在黎明前的摸顶。
2、纯碱也厉害Q：请问马老师：1. 峨眉山讲课时提到，对于高持仓，低库存，深贴水，现实阶段做多的入场策略，您提到这种情况进场不择时，原因是因为它是back结构，如果跌下来可以移仓到远月。请问：是否考虑下跌幅度和近远月月差的大小？如果下跌幅度很大，近远月月差却不大，是不是仍然会亏钱？另外，一般下跌到什么程度时就考虑平仓近月，移仓到远月？求思考分析过程。 2. 峨眉山讲课时提到，对于高持仓，低库存，高升水（如纯碱），现实阶段做多的入场策略，您提到这种情况进场采取回调做多的方式，但同时提到一个计算方法，比如按照纯碱月差20个点升水为正常，那么价格跌到这个水平附近就可以进场。在操作前做判断时会遇到两个问题，有两个问题： a.不明白实际进场点具体如何判断，可否举个具体发生的例子和价格讲解一下。 b.不清楚纯碱月差20个点升水的参考数据，是依据什么计算出来的？（2021/09/22）高持仓+低库存+深贴水→低多 
高持仓+低库存+高升水→回调做多，不追高
这两个相同之处都是高持仓+低库存，这个是决定交易方向的，盘面是升水还是贴水决定我是不是那么在乎择时，如果是期货贴水 back 结构的品种，那么我不是太注重择时，逢低买然后一直持有，滚动操作就可以了；如果是期货升水 contango 结构的品种，那么我会注重一下择时，不去追高，因为即便你方向看对了，但是短期盘面涨得过快，我进去了，盘面开始回调杀升水，就容易看对方向买错位置，亏钱了。
这是为什么这两种不同组合的情况下，我一个注重择时，一个不注重择时。一般情况下 back 结构下， 上涨和下跌都是近月多一些，因为近月价格高，涨跌相同的百分比，肯定都是近月涨跌波动大，这就会导致 月差会有变化，但是一般不会改变月差结构，只要不改变月差结构，基本上 back 结构移仓都不会亏钱。
常规来讲，我不太喜欢在下跌过程中 back 结构进行移仓，我那次不是讲了移仓的过程嘛，主要是讲上涨换月整个过程移仓的时机，我觉得那个是主动移仓，如果是下跌的话那么一定是跌到最后到期了，近月不能再拿了，才进行移仓，常规来讲，下跌结构不变的话，拿着近月可能比远月好，就像玻璃，你要是移仓的话，亏得更惨，如果你不移仓，拿着 09，就会好很多。
所以，这种 back 结构下跌的情况下，我一般不移仓，除非这个合约到期了，没办法再拿了，被迫进行被动移仓；常规来讲，back 结构的上涨，我们都是主动移仓的， 移仓方法和节奏那天我也讲过了。
第二个问题，具体的入场点，这个是没有办法精确的，只能去评估，期货不是科学，什么都那么精确，但是它有一些科学的成分在里面。就像纯碱，如果是 contango 结构，基本上相连两个月的月差就是-20，远月升水 20，假设现在现货 2800，现在是 9 月，那么 01 合约，10 月-11 月-12 月-1 月，一共 4 个月，每个月盘面升水 20 个点，那么 01 合约升水 80 点，价格是 2880 是合理的，我记得当时盘面是 2600 还是 2700 的时候，我也是这么计算的，因为纯碱这个品种，期货总是走在现货前面的，它一直是盘面升水的，升水情况下我看多做多，我得找升水别太高的时候去做多，所以，你得找个方法判断它当下的升水合不合理，如果升水太多了，那就等等，如果升水低了，那我就可以买。
至于纯碱逐月升水 20 个点怎么来的，不是计算出来的，是从盘面看出来的，基本上也是可以计算出来的，每个月的 full carry 成本估计就和那个差不多，contango 结构的品种，很多你都可以看出来它们相连合约的月差似乎都是几十个点，为什么，这个就是转抛成本，包括过去的纸浆也是一样，你会发现，它相连两个月的价差都差不多，只是每个品种的这个价差可能不一样。
当然，如果是变成 back 结构了，这个就不好用了。那个价差就不是看转抛成本了，一般情况下，近月的月差比较大，远月的月差小一些。


--------------------------------------------------
期货的精髓：把小亏爆赚做到极致！
Mon Oct 04 2021 08:34:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/416822374
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、期货的精髓Q：老师，因为会员快到期了，我想问最后两个问题。一：我们研究基本面应该算是自然科学，也就是那个事实在那里，那么通过我们的研究能接近我们的交易，如果我们交易没做好，是因为研究还不够？但是也有人说交易也是生活属于社会科学，我们的想法也能改变客观事实。那么我们自己预测都十分困难，还去预测别人的预测，那能准吗？二：有人理解说期货是放大杠杆的线性工具，那么对于线性工具有人认为应该更看重概率而非赔率，这和起爆点有点冲突。期权才看重赔率，这个你认同吗？（2021/09/27）通过您几次问的问题，我发现您还是离期货这件事情的本质非常远，不用管自然科学还是社会科学，它都是也都不是，你去研究这些东西，没有意义！
期货这个东西的本质就是以小博大、小亏爆赚，所以单纯从交易方法上来看，你的交易方法如果没有办法做到小亏爆赚，你很难赚大钱的，重仓搞起爆点就是小亏爆赚的方法之一，因为你想爆赚，无非是要做对了，仓位还要足够，时间还要拿得久。
群里好多人喜欢抗单的，除非你是大资金，几个亿起步的，那你不需要重仓搞起爆点，你千万以下起步的想要赚大钱，都是这么搞的，大佬也都是这么起来的，只是后来钱多了，交易方法就变了。
群里好多人喜欢抗单，扛到死也不认输，好不容易扛回来了，赚一点钱或者亏一点或者保本就走了，这是典型的赚小亏大，运气好，你能扛过来，运气不好，不是爆仓就是穿仓，这种方法是有问题的。
为什么很多时候，很多人做错了，不止损，死扛，然后出来骂街，不是骂对手盘狠，就是骂国家部门错误引导或者无能，这种人一辈子做什么事业不行的，没人按住你的手不让你做多的，是你自己认知不足，你自己做反了。我们做任何事情失败的第一步，不是去抱怨外在怎么样，归根结底总结下来就是一个原因：我能力不够。只有认识到自己的不足，才能够不断提升自己，在后面的交易中才能进步和成长。
上面提到了期货这个事情想赚大钱的本质就是小亏爆赚，怎么样才能小亏，从操作方法上来看，就是止损的重要性，大多数单子，你入场之后一直不赚钱，往往都是入场错了，这种单子往往是拿的越久亏得越多，你越补仓亏得越多，只要你入场之后没有按照你的预期发展，不要企图控制行情，没人能控制行情的涨跌，这个时候你入场一直不赚钱，你只能控制你的仓位，减仓或者平仓，为什么我说重仓搞起爆点要有时间止损，就是因为市场和我想的不一样，没有马上证明我的想法，如果等市场证明你错了，因为你是重仓，那你就亏大了。
当然，除了从操作手法上来限制小亏之外，最核心的就是方向，方向对了，你一般不会大亏，那么浮亏一点也都能扛过来，只要资金管理得当，但是，如果你是重仓搞起爆点，哪怕方向对了，时机不对，你可能也抗不回来，所以重仓搞起爆点不扛单，如果你方向错了，你铁定是回不来了。
咱们群里很多人，觉得价格高了或者低了，轻仓进去了，被套了，不止损，然后补仓，又被套了，继续不止损，慢慢轻仓变成重仓被套了，最后扛不住就割肉了，大亏，或者运气好，扛回来了，小亏保本小赚走人，你想一下，这样操作能赚到大钱吗，哪怕你一开始做对了，你一拍大腿，可惜了，仓位轻了，你敢加吗，不加可以，赚小钱浪费了大机会，加了之后行情回调又被套。
然后，方向怎么判断，有人用基本面判断，有人用技术面判断，没有好坏，基本面有判断错的时候，技术面也有判断错的时候，没有人都能够判断对。同一个人，这次用基本面判断对行情，下次用基本面可能就判断错行情，你不能因为某个人某一波行情做对了，他用技术分析做对了，你就迷信技术分析，它用基本面分析做对了，你就迷信基本面分析，这都是不对的。
为什么你方向判断错误，是因为你没有思路没有方法，把过多的精力去用到思考别人怎么说或者字面上的那些没意义的事情上，这个是不可能做好期货的。我还是那个观点：原则是不能变的，方法可以不断尝试。
做期货，我没有别的可讲，原则就是：小亏爆赚。方法就是如何把小亏爆赚这四个字做到极致，你自己去想，自己去尝试，你这个方法能不能小亏爆赚，如果是小赚爆亏，那你做下去离开这个市场是迟早的事情，如果你小赚小亏或者大赚大亏也不行，必须是小亏爆赚。
确立了原则之后，然后你在想办法，小亏你该如何想办法，爆赚你该如何想办法，两个问题办法你去找交集。小亏你就得看对方向，即使止损；爆赚你就得看对方向，有足够的仓位。然后你再去研究，怎么去看方向，怎么去提升止损技巧，怎么去上仓位。
判断方向的方法不行，再换另个方法，不行再换另一个方法，直到你判断方向都比较准确了，别管你是用基本面还是技术面，但是你不能瞎扯靠运气，你一定是要有一套自己判断方向的东西，每次依据这套东西来判断。
然后就是优化止损，怎么样止损才能够损失最小，与此同时，还能够尽量减少误止损，降低止损的频率，然后思考，尝试，优化方法。
最后是上仓位，上多少仓位，什么时候上，是一开始就上，还是分批上，还是浮盈加仓上，自己去思考，然后去尝试，得到结果之后，回来继续优化。
不要去研究那些没有意义的东西，什么自然科学，社会科学，与交易有个毛关系。你做期货要一眼看到这个游戏的本质是什么，看透了这个本质，你想在这个游戏中生存或者成为强者，就要找到遵循这个事物本质的原则，基于这个原则，你去不断尝试各种方法就可以了。
至于说是用期货还是用期权，都一样的，都是工具而已，都可以以小博大，只不过期权的买方存在天然的盈亏非对称性，但是你也得找时机，买方最好的时机就是低波动率的时候，你看图的话，就找震荡收敛的图去做，因为震荡最终必定会走向趋势，收敛的末端必定要爆发大行情，要么向上，要么向下，震荡收敛的时候波动率一般会降低，尤其是在中低位置横盘震荡或者三角形收敛，波动率会降低，后面随时可能爆发，你去买个虚值的 call 或者 put，一旦突破很容易虚值变实值的。
这些都是术，不是道，道就是小亏爆赚，术就是你自己去尝试各种方法，各种手段，然后不断去进行优化，能实现小亏爆赚的方法都是好方法，不管是技术面还是基本面，技术面或者基本面不能定义你，但是你可以定义技术面或者基本面，你用技术面成功干到上百倍，别人说技术面没用，跟你有关系吗？你用基本面成功干到上百倍，被人说基本面没用，跟你有关系吗？你才是定义一切的根本。
另外，你不要去迷信各种人，很多做期货的人对自己没有足够的认识，对他所崇拜的人没有足够的认识，对期货这件事情本身也没有足够的认识，结果 就容易犯各种错误。我举一个最简单的例子。
比如，有个人做期货特别牛逼，你偶然认识了，跟你关系不错，说实话，你也不知道是真牛逼还是假牛逼，反正你听说他很牛逼，反正你觉得他比你牛逼，然后你就开始迷信他了。你觉得你进入了一个高层次的圈子，以后可以跟着他赚钱了。
我跟你讲，即使这个社会是讲究圈子的，你想要进圈子只有两种方式：付费或者能力。要么你花了巨大的资金成本才踏入这个圈子，这才是门槛，后面会咋样还不好说，要么你不需要付费，你能力很强，靠能力自然融入这个圈子，大家认可你。后者比前者更重要。
否则，即便你进这个圈子，可能你也会亏得很惨，因为这个圈子里的大佬钱多，这个项目或者这个头寸亏了，人家亏得起，无所谓，再找下个机会下个头寸赚回来，而你呢，能力不足，盲目迷信别人，自以为抱大腿了，结果这次失败了，对人家来说，就是非常简单的一个小小的亏损而已，对你来说，倾家荡产。
很多做期货的散户不都是这样吗，各种群里，迷信各种大佬，各种那个大佬牛鬼蛇神，自我封神，喜欢那种被崇拜的感觉，不允许别人提反对意见，谁提就踢谁，一个不敢面对自己错误的人，永远也不可能真正成功。
我自己反思了很久，我也很怕自己伤害到了大家，尤其是在互联网时代，自媒体时代，很多人为了骗取流量，无所不用其极，目的就是为了一夜暴富，其实在自媒体时代，一夜出名或者暴富，并不是什么好事情，甚至很多时候都是灾难，因为名气大过了才华，因为很多事情你没想清楚，没准备好，或者通俗的说，当下的你就是德不配位，网络一下子给你这么多东西，你承载不了，你如果没有意识到这个事情，后面你很可能就要出事了。
我们搞这个 pro 群，我也是希望，每天能够给至少一个人提供价值，当然，这个人得是我认可的人，值得我去付出的人，至于价值的形式，比如，给大家推荐一本书，解决一个问题，提一个好的建议，介绍一个靠谱的朋友，写一篇有价值的文章等等。我不想搞得跟传销洗脑是的，我希望的是，大家都在一起成长进步，都得到自己想要的。
很多时候，我们去想问题，先要抓住本质，从点去扩散开来去思考问题，而不是上来你都不知道点在哪里，左一个疑问右一个疑问，都跟交易关系不大，你知道或者不知道都无法提升自己的交易，这个是没有意义的，就像打架时候的王八拳，看似打了很多拳，很努力，人家一拳打到你要害，你就倒下了，做事情做期货也是一样的。


--------------------------------------------------
双焦的月差和双硅的价差怎么了？
Wed Aug 25 2021 14:58:48 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/403432928
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm001 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、强弱判断Q：马老师，之前听过有人讲一句话：市场的方向难判断，但强弱好区分。不是很理解为什么多头强势还是空头强势相对容易发现。您怎么看呢？（2021/08/24）我不知道说这句话的人当时是在什么情况下说的，我根据自己的经验，试着来理解一下他说的强弱好判断。
从盘面对信息的反应来判断；利多信息，盘面如果反弹很弱，利空信息，盘面如果下跌很深，这个就是盘面好弱，盘面对利多利空信息的反应不对称可以看出盘面强弱来。
从 HHLL 来看，下跌的过程中如果不断出现 LL，而反弹过程中没有 HH，而是 LH，这个也是比较弱，盘面对上涨和下跌的空间不对称可以看出盘面强弱来。（HH 是更高的高点，LL 是更低的低点，LH 是更低的高点）
从时间角度来看，下跌的时间持续很长，而反弹或者上涨的时间持续很短，这个也是比较弱的，盘面对上涨和下跌持续时间的不对称可以看出盘面强弱来。
这些都是简单的经验，其实还有很多看盘的经验，比如资金是出货还是吸筹，结合着具体位置，都能看出一点端倪，比如某个品种价格高位，我们打开分时图，如果你发现分时图是急拉缓跌，这个就是资金明显出货的现象，很多时候夜盘或者早盘急拉，然后慢慢一路跌，到下午跌好多，这个就是资金出货的手法；相反，比如某个品种价格低位，我们打开分时图，如果你发现分时图是急跌缓拉，这个就是资金明显吸筹的现象，很多时候夜盘或者早盘开盘急跌，然后一路慢慢拉回来，到下午变成涨了不少，这个就是资金吸筹的手法。
2、月差变化Q：马老师，今天01合约双焦基本符合您昨天所讲的，今天双焦10、11合约回落幅度最大，近远月价差在缩小，您觉得这样可持续吗？01合约的双焦是否还会进一步回落呢？（2021/08/24）今天盘面的特征是近月减仓跌，远月减仓涨，近月多头主动平仓多，远月 01 可能有一些空头被迫砍仓了。近月跌，远月涨，近远月价差收窄，在这种情况下，我觉得继续近月跌远月涨的可能性不大，因为在现货紧缺的情况下，理论上不可能变成 contang 结构，现货偏紧，近端就应该升水远端，整体结构呈现出 back 结构，这个才是合理的。
今天是近月减仓较多下跌了，后面可能近月跌得幅度小，或者震荡不跌，反而远月减仓的幅度更大一些，出现近月小减仓震荡或者小跌，而远月出现大减仓回调，近端的 back 结构又拉深了。我觉得后面如果双焦要回调的话，远月跌幅会比近月跌。
从安全边际来讲，结构没有道理变成 contango 的，一旦近远月价差缩小之后，我觉得近端的安全性更高一些，远端回调的空间比近月更大一些，所以 back 结构收窄之后，做正套可能更好一些。
当然，需要注意潜在的政策风险，有很多盘面异常现象，往往都是由于背后我们不知道的政策风险导致的。比如，09 合约双焦搞逼仓，理论上来说，10 或者 11 都具备这个可能性，但如果 10 以及后面的 11 合约都出现多头主动减仓往下跌，近端 back 结构走平，甚至阶段性走出了 contango 的近端结构，这种情况是不正常的，因为供需偏紧的即期现实并没有改变，但为什么近端结构走平甚至反转了，这里面可能就会有我们不知道的因素在里面。
根据历史经验，这种情况下，多头一般都是被招安劝退了，或者是被按住手脚了，所以才会有一些不合理的现象或者结构出现。
目前，我们先按照常规的逻辑来理解，供需偏紧的近端现实没有解决，今天近端多头大减仓撤退，导致近弱远强，back 结构走平，我们认为 back 结构不会改变，所以这个结构越扁平，多近空远的正套越安全，后面正套价差的拉大，更可能是远端多头获利大减仓带来的回调导致的，通过远端下沉再次把 back 结构的进度给拉起来。
3、铁合金Q：马老师，今天锰硅暴跌是有什么突发利空吗？铁合金还可以逢低多吗？（2021/08/24）你要做多的话，建议逢低做多硅铁，硅铁的基本面比较好，一直有政策的支持；你要做空的话，就逢高去空锰硅，锰硅的基本面比硅铁差很多。
我们去看一下碳中和碳达峰的大背景，在钢厂限产的方向下，这些原料也好，合金也好，理论上需求都是利空的，即需求走弱，这个是确定性的。我们再去看供给，如果供给端没有收缩，那么这类的原料就容易遭受供应不变或者增加，需求下降，它的价格重心就容易下跌的。
合金里面的硅铁就跟原料里面的焦煤和焦炭类似，尽管需求端限产，但是它们供应端也在收缩，你不好去评判是需求下降得多，还是供应下降的多，但是客观盘面上的高持仓反应了盘面的投机性需求非常强，你看硅铁 01 的持仓吓死个人，就算真实需求没有那么多，单纯这么高的投机性需求在，到最后就问你空头有没有那么多货交，没有那么货，大概率又是被逼仓的品种。没有货怎么做空头都是输，越到走现实逻辑的时候，就越容易出现期现联动的正反馈上涨，再加上限产提保措施下的空头砍仓大涨。基本上是无解的。
合金里面的锰硅就像是原料里面的铁矿，需求端限产对其产生确定性利空，供应端并没有收缩，所以供需在走过剩的逻辑，它的价格重心应该是下移的。所以你看无论是双焦/铁矿的比值，还是硅铁/锰硅的比值，都是不断刷新历史记录，跨品种套利做回归是不对的，不能只看统计去做回归，出现不合理的价差或者比值说明是基本面背离了，应该去顺着那个方向做趋势。
这个是从基本面的角度去理解硅铁和锰硅，接下来，我们再从资金的手法上去理解一下这个行情的变化，其实也很有意思。
昨天，宁夏那边的政策导致双硅大涨，硅铁涨幅大于锰硅，但是锰硅的增仓比例远大于硅铁，盘面上锰硅是被动跟涨的，问题是增仓那么大，反而涨的那么少，而硅铁增仓并没有锰硅大，涨得反而多很多。这里很有可能是资金在不断双开平推锰硅，在高位建立部分头寸，以待盘面出现走弱的时候，随时平掉多单，从而出现减仓大跌，昨天的锰硅增仓很多涨幅小于硅铁，今天的锰硅突然大幅减仓，盘面分时图走势可以看出，下跌趋势和减仓趋势是一致的，这个可能就是资金的玩法。
政策利多或者盘面都普涨的时候，被动跟随硅铁一起涨，高位双开建仓，然后等待时机，一旦盘面开始转弱或者大部分品种开始调整，他们就开始抽梯子平多单，就会出现这种高位减仓大跌的行情。从锰硅自身的趋势来看，它的上涨就像是蜗牛的爬行，很艰难，不如硅铁那么流畅，当然这个也是基本面差异化的结果。
所以，我还是建议，如果合金要做多，尽量逢低多硅铁，如果你打算做空，建议你逢高去做空锰硅。逻辑上和逢低多双焦，逢高空铁矿一样的。
4、不迷信不崇拜Q：群友说了一些让我脸红的话，又不太好意思描述，但是想表明一下我们做事情的初衷和离场，不忘初心，保持真诚，做一些利他的事情，希望大家能够共同进步。（2021/08/24我们不搞盲目崇拜和迷信，也不是说大家关注了交易法门，就是交易法门的粉丝了，不去关注别人了，甚至敌视别的同行了。其实，我有很多不熟悉不了解的地方，比如宏观，比如很多品种和产业链，但是其他同行都比较擅长，做的比较好，也希望大家多多关注这类公众号，我也在关注和向他们学习。
我们的目的是希望大家都能够在投资领域得到提高，收获自己想要的结果，而不是把大家变成谁的粉丝去盲目崇拜和迷信，所以我希望能够讲一些我认为真正有价值的东西分析给大家，对于我能力达不到的地方，也希望大家多多关注其他同行，从他们那里学习，也欢迎大家推荐给我，我也去好好学习一下，我们是一个自我提升的一群人，而不是像其他那些脑残粉一样，不知道自己关注一个作者的目的是什么，不是盲目崇拜和迷信，而是自我的学习和提升，这个也是我希望做的事情。
群里也有好多非常优秀的交易者朋友，大家都比较低调，我属于那种修行修得不好的，所以话比较多，甚至有时候说得国语露骨了，得罪了别人。但我的初衷是好的，希望大家不要迷信，不要迷信任何所谓的大佬或者权威，无论他多么出名，无论他过去取得什么成就，都不值得你去盲目迷信和崇拜，我就更不值得大家迷信和崇拜，对于优秀的人，我们可以向他们学习，而是直接从他们那里拿结果。不是说，别人告诉你做什么你毫无思考就去做了，这是不对的，这样做交易不可能成功的。你要学习别人的东西，然后发挥自己的主观能动性，去实现学以致用，然后不断修正。
同行中优秀的人很多，群里优秀的人也很多，我们都可以向这些优秀的人学习，但不要盲目迷信和崇拜他们，关于向优秀的人学习什么，我这里整理了几个点，我觉得挺好的，供大家参考哈！学习是为了提升自己，而不是盲目迷信别人。


--------------------------------------------------
高估值是做空的必要不充分条件！
Tue Aug 24 2021 10:26:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/402950713
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm001 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、做空Q：马老师，如果宏观看空，如何在期货上布局做空呢？比如，今年很多品种创了新高，找时机空这些高估值的品种吗？还是，前期走势相对弱的，做这些品种更稳妥？一是做空的节奏如何把握？二是做空的品种从哪些维度进行选择？希望能得到您的指导，谢谢。要是仅仅因为估值高而去做空是不对的，高估值是泡沫破灭的必要不充分条件，不是说某个品种估值高了它就要崩，它需要一系列事情的累积，最终才崩的。
商品更不能因为估值高而且盲目去做空，尤其是近月走现实逻辑的时候，这个时候商品是重势不重价，不管你价格多高，不管你利润多高，只要你没货，涨到多高都有可能，就像是沙漠里的水，卖多少钱都有可能，很多人去摸顶做空近月低库存高持仓的品种，基本上无解的，除非交易所干预劝退多头，不然的话，空头基本上死路一条。年内，我还是坚持以低多为主，做空的话，明天再考虑。
对于高估值的品种，如果是尖顶的话，这个节奏很难把握，直接摸到顶的概率是很低的，一般都不太好摸，容易摸到了半山腰，因为你也不知道人们的投机有多疯狂，所以是这种顶不建议去摸，要是去摸的话，一定要带着止损。另一种是双重顶或者三重顶或者圆弧顶，这种的话，当价格冲到阻力位附近的时候，可以背靠阻力位去试着摸一下顶，这种时候做空的盈亏比比较高，当然也需要带止损的。
因为，你摸顶其实本质上是在做反转，做反转通常的入场方式是反转+确认，当第一个顶出来的时候，我们先假设其是反转，然后等待二次反弹不创新高来作为确认，这个就是双重顶，当然也有时候是三重顶。尖顶比较难抓的原因就在于，第一个顶你不确定是反转，还是原来的顺势+回调，这个没办法定性，不太敢介入，所以直接抓对了的都是胆子大+运气好，做反转的常规思路是反转+确认入场。
上面只要是从技术分析的角度去找入场的节奏或者说入场的方式，其实更重要的是关注变量的变化，因为很多品种都在走正反馈上涨，这种上涨导致估值越来越高，在未来某一时刻终将出现负反馈，除了高估值之外，一定会有其他重大变量发生变化的，尤其是宏观变量，当某种宏观变量发生巨大作用时，基本上产业变量就不起作用了，因为正是在产业变量的作用下，这些商品才走出了高估值，宏观变量引发的负反馈可能就是来杀估值的，从而导致产业变量也跟着发生变化。
至于品种的话，肯定还是选择价格处于历史高位的品种，尤其是牛了好长时间的品种，大宗商品不存在长期牛市，牛个 3 年就很厉害了，当然也需要结合品种供应的弹性，对于供应端是长周期的，供应弹性较小的，还是需要注意一下，控制一下仓位，别搞得太重了，对于供应端弹性大一些的或者处在产能投放周期当中的高位品种都可以选择空的。
当然，交易宏观变量的时候，往往容易引发流动性危机，对于那些流动性敏感性的品种往往也容易大跌，比如白银，常规来讲它一定是供需严重过剩的，需求起来主要是 QE 之后的投机型需求导致的，当宏观变量导致流动性收紧，那么白银的投机性需求会大幅下降，主要是使用性需求，它又会回到严重的供大于求的局面，价格容易暴跌。
几个关键点总结一下：
高估值是价格下跌的必要不充分条件，不能仅因为高估值就去做空，尤其是近月低库存高持仓的品种。交易节奏或者入场方式上最好以反转+确认的思路入场，高位回调第一个顶先假设反转，观察一下等待确认，而成反弹不创新高构成双顶或者三重顶作为确认，背靠阻力位入场空一下。关注宏观变量的变化，负反馈的到来是一些老变量边际作用下降和新变量的反向边际作用在上升。历史高位供应弹性大的品种、历史高位产能投放周期中的品种、历史高位流动性敏感型品种都是值得做空的标的。2、玻璃Q：请问您对 fg201 的近期走法看法呢？我没有什么看法，fg 和 sa01 年内的交易方向，都是以低多为主。虽然最近在累库，虽然交易所提保限制了 fg01 的持仓，但是库存依然是近几年以来同期最低位，持仓是除了去年以来同期最高位，虚实盘比依然很大，走预期阶段，你可以走边际累库下跌一下，盘面跌了几百点之后，现货没怎么跌，最近又有开始涨价的趋势，越到后面对空头越不利，因为库存累积慢，盘面贴水，持仓其实起来的速度也很快，持仓起来的速度一定比库存累积的速度快，后面大概率优势高持仓+低库存+大贴水的品种，01 跌不深的，如果 sa01 也涨的话，对 fg01 也有一定支撑。所以年内 fg 和 sa01 不去做空，跌下来就是做多的机会。
相比较之下，我觉得 sa01 比 fg01 更好一些，毕竟 fg 是被交易所打压的品种，资金也都从 fg 开始往 sa 上面转移，sa 目前还没受到交易所的打压，所以空间和想象力会比 fg 更大一些。
3、聚酯Q：马老师您好，目前化工大部分都在反弹，只有PTA和短纤最弱，是不是这段时间资金都会把聚酯作为空配？之前我知道一些的资金都在多聚烯烃和空配聚酯，最近他们的聚烯烃开始撤了，反过来空配了好多 pp01，聚酯目前比较弱有两个原因，一个是原油下跌的原因，pta 只有原油一条生产线，对原油反应比较敏感，受原油影响比较大，它不像其他品种可以多种途径生产，这个是成本端的原因，目前我了解到有业内研究原油的老师，他们原来看到 62 美金，现在变得更加悲观了，认为目前原有会先走一波反弹，然后向下测试 55 美金，这个观点我也不知道对不对，仅供参考；另一个是需求的原因，下游聚酯有停产，对 ta 的需求有一定的影响，再加上它的加工费本来就不错，所以成本端利空+下游减产抑制需求+加工费不错，现在三方面都在起作用，盘面跌了一些。
短纤除了这几方面的原因之外，它还有一个重要的原因就是多头接货意愿不足，这个品种的现货市场下游都是比较分散的，型号也比较多，标品也有不同品牌，虽然交易所对那几个品牌实行了无差异交割，但现货市场上实际上是有差异的，存在价差，卖方可以拿劣质品种进行交割，而多头如果接货的话，在现货市场很难处理，因为下游比较小且分散，标品每次订购的量都很少，出货极其不方便，所以多头就会面临一个问题就是，哪怕我大增仓进来接货，接到货了，最后也不好处理，这就导致多头接货意愿不足。
再加上短纤盘面是高升水，远月也升水近月，多头进来如果你不接货，不拉结构，把结构拉长 back，那么你换月就亏钱，如果你拉长 back，你得有处理货的能力或者渠道，如果你本身就是终端使用者，你接货自己用没问题，如果你不是终端使用者，而是贸易商，你接货就需要面临后期的处理货的问题，下游每次几十车甚至几车的买，一车 32 吨，量很小，你接一次货，需要好久能够出完，所以多头临近交割基本上都不玩了，也没有去逼仓的，这种结构永安最喜欢，他们做期现的一直空配，就像之前在 ru 上的 contango 结构，sp 上的 contango 结构，他们做期现就是逐月这样空，甚至联合了好多企业和机构一起，你不跟他们一起玩，就被他们给割。这是目前这个产业的状态。
短纤现在利润并不好，但是还在跌，主要也是因为原油在跌，给出了低利润下的下跌空间，旺季需求暂时还没有体现，现在好多品种的需求尤其是出口端都被压制了，主要是海运问题，集装箱太贵了，国内好多货都堆在港口出不去，国外好多国家就供不应求价格高企，这个情况也不知道最终会怎么解决。目前主要在走成本端的逻辑，需求没有到来，但未必会缺席，供应端对着原油不断在调整，估值在不断得到修复。
目前这两个品种是这种情况下，我了解到的情况是，一些资金在做配置的时候，很少把 ta 作为空配，一方面的原因是原油看回调而不是反转，一方面的原因是寡头垄断品种不太敢空配。这是这两个品种的情况，我觉得油价企稳的时候，还是可以关注的，需求还是会有的。


--------------------------------------------------
疯狂的双焦，风险来了！
Tue Aug 24 2021 09:46:23 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/402929943
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm001 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、双焦Q：马老师，双焦远月今天涨停封板，这里是不就像您之前说的走激进玩法了？（2021/08/23）从大方向来看，双焦基本上无解，最大的风险就是政策是否干预，交易所是否介入，如果政策和交易所不干预，空头怎么做都是输，没货怎么玩都是输的。
这个时间阶段，01 在走预期逻辑，但是有突发意外利多了，我觉得这个阶段资金有两种玩法，一种是基于这个消息去玩的，一种是基于国庆节放假去玩的。
如果是单纯基于这个消息去玩的话，基本思路就是短平快，因为距离交割较远，现货对当下主力合约起不到实质性的辅助作用，更多的是资金盘或者情绪盘，所以力求短平快绞杀对手，然后快速完成出货，这个不是中长期布局，而是借助消息很快完成建仓、拉升和出货的过程，是一个预期行情下极短的玩法。
双焦和动力煤借助消息直接拉涨停，又要提保了，估计夜盘会高开，盘中大概率也会冲高，有可能是夜盘冲高就回落一下，也有可能夜盘冲高，临近夜盘收盘稍微回落一下，然后明天上午再拉回去高位震荡，然后下午突然开始减仓回调，做一个阶段性的行情，因为做预期行情都是短平快，可能明天下午会有一波跳水，也有可能后天开始跳水，拉高之后随时可能会减仓跳水一波。
但即便是跳水，也只是短期涨高了的阶段性回调，基本面基本上无解，要么你想办法增加供应，要么你想办法降低盘面持仓，否则空头从方向上就是输的，做空只是做阶段性的估值修复，而非方向性的行情。
如果盘面的资金不是单纯去炒作这个消息的话，那么就很有可能一波玩到下月中旬，其套路有可能是和上面类似，区别在于，明天下午的跳水是诱空，甚至后天也弱势调整，然后整理一波继续增仓向上冲，再创一波新高，继续绞杀对手盘，这样的话，资金的建仓、拉升和出货的周期更长，出货周期锚定在国庆节前大减仓，而不是这个消息炒作完了就减仓。这样的话，行情可能继续极端向上推，现在焦炭又在新一轮的提涨。
有两种可能性，如果后面没有那个国庆节，那么我倾向于大概率是基于这个利多消息短平快的绞杀对手盘然后出货，但是后面马上又来了国庆节，这个我就不好判断资金是怎么画路径了。如果有人想做空，明天上午冲高下午回落的时候可以做个短空，跌下来有钱赚就移动止盈或者主动止盈，毕竟这个不是赚方向的钱，这个是赚与主方向相反的钱，简单来说，行情是上涨趋势+回调，这个摸顶就是赚那个回调的钱，我们现在还没办法确认那个回调是不是反转，而且很大概率不是，即便是反转，常规思路也是反转+确认入场，直接摸那个顶，风险还是很大的。
我觉得从供应端角度来讲，01 基本上依然无解，唯一可能存在变数的是需求端，需求从终端开始向上走弱了，但如果持仓不降，01 还是很难跌下来的，最差也是高位震荡。主方向我还是倾向于跌下来逢低去做多，更好一些。如果多空行情都去吃，自己节奏有时候可能容易乱，只赚主方向上的钱，不做与主方向相反的阶段性调整的钱。
09是临近交割走现实逻辑的时候，都是缓涨，慢慢推，然后放假消息骗人进来，所以都是利用限仓、提保规则对空头进行养套杀，慢慢来；01现在没有限仓提报规则的保护，只能玩短平快，不需要骗空头进来，而是急拉爆拉打击对手盘，这种短平快的涨势往往不可持续的。
双焦09随时可能闪崩，多头突然一个大减仓，那些追高的多头到时候会突然面临浮亏，甚至平仓都来不及的那种。
2、焦煤Q：马老师，您好，我从持仓和利益博弈角度对焦煤01合约近期走势复盘分析了一下，烦请指点。另外还想请教两个问题。（2021/08/24） 复盘分析：8月10日完成换月，01合约当时价格在2150左右，持仓13万手，所以主力的低位多单成本1970-2200，这些可以理解为多头的底仓。随后（8月11日至19日）持仓又大幅增加14万手，价格在2150-2280震荡。8月20日减仓5.5万手，价格仍在2250拉锯，当日大量减仓时有一波价格跳水，可理解为多头诱空（事后看，我当时就进去了，后来被迫止损）。08月23日增仓7544手，涨停；08月23日夜盘减仓8893手，大涨9.23%。小幅增仓涨停和小幅减仓就大涨，可理解为空头已日惊弓之鸟。现阶段，主力要解决一个问题是，在2150-2280区间增加的14万手持仓问题，减仓大涨正是兑现多单的好机会，而后续如果出现增仓价格下跌的情况，说明主力通过打压价格准备把出空单。 问题1：您对焦煤现货价格未来的看法，是否会出现基差陷井？ 问题2：焦煤现货价格折盘面的计算方法？进群学习之后，收获非常大，感谢马老师及各位群友。对未来焦煤的看法，我其实已经说了好多遍了，没有煤无解，09 没有煤，01 问题也解决不了的。所以缺煤就是缺煤，没有货空头最终怎么做都是输的，除非是国家政策或者交易所介入打压，否则空头无解，与价格涨多高没有关系，所以大方向只能是低多。
01 合约当下阶段与基差没有任何关系，不需要期现联动，盘面可以期现联动，也可以不期现联动，还可以期现背离，因为距离交割太远了，不需要期现联动，没办法走期现联动上涨正反馈，这个是预期阶段和现实阶段盘面逻辑的一个很大的区别，你看铁矿 01不是带着贴水一路跌，玻璃 01 不也是现货没怎么动，期货都跌成贴水了吗，这个阶段与期现联动无关。只有临近交割的时候，才容易走出期现联动的正反馈上涨或者下跌。
短期来看，双焦看多的大方向是确定的，尤其是供应端比较确定的，就是紧缺，库存都是历史低位。需求端四季度可能有一定的隐忧，这个还需要去验证。目前最大的问题就是，短期涨太多了，没有任何调整，新主力合约又继续接力往上冲，而且是以极端的涨停方式往上冲，市场消息配合，尽管又出消息辟谣了，但依然无济于事。
在走现实逻辑阶段，资金利用几个核心的优势去打击对手盘：第一，期现联动搞正反馈；第二，限仓提保障机制。但是转入 01 合约走预期逻辑的时候这两个优势都不存在了，期现不需要联动，现货可以不跌，但期货可以暴跌，你可以想象之前棕榈 09 跌成大贴水，动力煤 09 跌成大贴水，都是在预期阶段；这个时候没有限仓提保，大资金还可以直接进来打击多头，空头即使浮亏了，也不需要因为保证金提高而导致压力较大，也不需要被迫限仓无奈砍仓，所以预期阶段资金去搞事情，都没有现实阶段那些优势，打法也不一样的。
现实阶段，都是放长线钓大鱼，慢慢涨，缓缓推，中间放一下利空的假消息来诱空的，等你对手盘慢慢上钩，吸引那些喜欢摸顶的人，给你一个假跌 ，画个顶，你就上钩了，然后再干一波，一直拉到最后。由于有限仓提保制度的约束，场外大资金不太容易大举进来打击获利的多头，所以盘面想要下跌，往往都是场内多头自己主动减仓，否则行情不可能反转，场内多头的减仓往往不是把对手盘杀光，就是因为政策限制被迫减的，都是存量多头减仓导致的，而非增量空头介入打击的， 因为限仓提保政策，增加了空头介入的难度和成本。
预期阶段，由于缺乏了期现联动+限仓提保制度的约束，资金的玩法都是短平快，很快打击一波对手盘，杀完就撤退，有时候打击的比较狠了，资金自己创造提报条件，就是拉涨停或者打跌停，造成流动性危机，然后逆势的空头被迫提保砍仓，这个是多头资金利用涨停跌板制度自己搞出来的临时提保来打击对手盘，然后利用次日开盘继续爆拉或者打压，逼迫对手盘砍仓，然后自己找机会出货，由于这个阶段都是短平快，所以打击万完对手盘，获利资金可能随时一个大减仓逃跑，盘面会毫无征兆出现突然大减仓回调。
至于焦煤的仓单成本，这个我的钢铁网有计算之前，后来出事了，他们又开始出公告说不再公布焦煤的仓单成本了。汾渭能源也有焦煤的仓单成本，他们会根据不同的煤价格的波动来计算最低的仓单成本，你可以去参考一下他们是怎么计算的，我也没有怎么研究不同的机构怎么计算的。
3、油脂Q：马老师  油脂这个位置怎么看呢?目前内盘比较强势，和以前不太一样了，之前美豆油暴跌的时候，油脂 09 在走预期逻辑的时候，也跟着暴跌，跌出来大贴水，然后走现实逻辑的时候开始上涨修复基差。现在外盘油脂大跌的时候，内盘都是低开高走拉回来，带着外盘反弹，所以低开的时候又不敢去追空。
我建议现在不去追空油脂，从资金来看跌不下来，跟去年很像，去年 8 月 19-8 月 26 日回调一点点，然后开始增仓爆拉，拉出一波上涨趋势，一直拉到 9 月 20 号左右，在国庆节之前，开始了大幅减仓回调，国庆之前增仓拉出一波趋势走新高，节前大减仓又走出了一波较大的回调，今年换月之后资金迟迟不撤退，我感觉可能继续增仓往上推新高的概率比较大。
今年大商所的品种基本上都有这个趋势，双焦是借助消息的利多继续往上推，油脂现在对利空消息不敏感，外盘暴跌，内盘轻微低开继续拉高，我担心后面稍微有一点利多消息，资金又借助利多消息以及上涨趋势积累的大量浮盈，继续增仓向上打击空头，然后利用国庆节前提保再出去。
每一个合约资金无非就干几件事：第一，建仓；第二，拉涨；第三，退出。01 合约的建仓在 9/1 换月的过程中有一部分底仓，也有后面高位增加的仓位，也有双开的仓位；拉涨主要是资金发动行情的阶段，往往借助一定的客观条件，要么利用趋势，要么利用消息利多，要么利用规则，在特定的时期发动行情；最后就是退出，常规来讲是合约到期之前的退出，非常规的就是节前避险的退出。
所以，这个位置的油脂，我个人觉得，从盘面来看，跌不动，和预期的不一致，所以资金很有可能继续往上推，推一波上涨趋势创新高，国庆节前利用提保再大减仓退出，我觉得要做空的话，那个阶段可以冲高试空一下，节前如果如期跌一波了，建议节前空头获利离场，大概率节后资金又会增仓拉回来。


--------------------------------------------------
期神酒到，财运就到！
Thu Aug 12 2021 10:57:49 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/398951715
ta;ca
	
成都派大星和贵州茅台镇期神酒达成全面战略合作，双方将共同努力，打造一款期货投资人的专属酱香美酒。
成都派大星是交易法门旗下公司，专注于挑选优质供应商，为期货人提供专属好货。
期神酒产自贵州茅台镇，由资深期货投资人创建，出于对好酒的追求和对期货交易的热爱，打造出期神酒系列酒。
交易法门致力于成为最接地气的期货投资公众号；期神酒以打造期货人一致认可的产品为目标。双方基于共同的理念和目标，会合力创建期友会，为期货人打造学习、投资、社交、吃喝玩乐的专属平台。
期友会好不好？加入之后才知道；期神酒好不好？喝了才知道。我们正式推出期神酒品鉴活动，为所有pro群的朋友每人赠饮一瓶。喝期神酒，加期友会，成为标配期货人，如有需要扫码咨询。
【期神酒】
期神酒，产于贵州省茅台镇，乃国家著名酿酒大师陈仁远先生的匠心之作。酒体采用当地糯高粱、小麦、水为原料，秉承茅台镇千年酿酒工艺，精心酿制而成。本品酱香突出、优雅细腻、空杯留香明显，是期货圈宴请宾客，馈赠好友之优选。
【大师酒】
陈仁远，出生于贵州省仁怀市，中国酱香酿酒大师，国家一级品酒师，国家注册高级标准化工程师，仁怀国家酒检中心总工程师，主持完成了7项省部级白酒科研项目，并参与了白酒国标制定，先后在国家核心期刊《酿酒科技》上发表论文10余篇。

--------------------------------------------------
关于期货交易的几点忠告！
Fri Aug 06 2021 11:22:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/396941673
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com最近群里的一些简单闲聊，随手整理了一下，供大家交流和探讨，虽然不一定正确，但也希望对交易者朋友有一定的启发。
Q：早上好！向您请教一下，乙二醇2109合约为什么在原油、聚酯链大跌减仓以及动力煤滞胀回落的情况下，昨晚还逆势增仓1.6万手？什么原因？本来库存就很低，然后张家港那边到港的船又要先隔离14天，资金利用低库存且累库不及预期，又没到限仓日，时不时杀个回马枪，逼一下虚盘空头，这不是很正常的事情吗？如果是距离交割较远，那么走成本逻辑跟随油煤跌那很正常，但是很多时候，为什么油和国内成品分化，就是因为国内近月临近交割，库存低，很多时候就会表现出某些化工品比原油强，甚至完全不跟原油，与时间有关。
忠告 1：临近交割，不要做空低库存、高持仓的品种！忠告 2：现实逻辑上涨趋势下，不要总想着去摸顶！很多时候为什么产业容易犯错呢？我认为是没有真正理解期货的本质，看问题局限在供需上了。
比如，某个品种价格拉到 A 这个价格，此时，现货滞销了，根本卖不动，产业贸易商很清楚这个价格再往上现货更卖不动了，除了刚需，没有人回去买货，能拖一天是一天，所以他们就在 A 这个价格开始做空套保了，认为价格上不去的。
客观理性的讲，单纯从供需逻辑，我也认为价格到了 A 就差不多了，再往上就不是供需逻辑了，但是产业贸易商往往看不到供需之上的对手盘逻辑，资金从底部把价格拉到 A，盘面持仓巨大，然后又有对手盘过来送菜套保，那资金要再吃一波肉，必须要在 A 的基础上再拉 300-500 个点，拉爆这些套保的。这些套保的最后要么止损认输，要么买现货锁库存，把盘面的虚盘变实盘，当产业被迫去买现货仓单的时候，那么现货的需求就被你自己买起来了，依然被动。
这些产业贸易商为什么不想想，为什么在这个特定的时期，把价格给你拉到 A 这个位置，给你提供套保机会，为什么不是别的时机，就是利用规则来打你对手盘。
举个很简单的例子，为什么有人问我纸浆看到哪里，我只看到 6200-6300，我觉得从供需角度来讲，盘面这个价格是合理的，再往上就不是供需逻辑了，就是对手盘逻辑，6200 拉到 300 甚至 400 个点，干到 6500 甚至 6600，这后面 3、400 点就是打那些套保的贸易商用的，与现货逻辑基本面无关。太多太多的品种都是有类似的逻辑，pvc 也是，高持仓、低库存的品种，即便距离交割需求不好，但是只要是高持仓、低库存，资金依然可以发动行情，逼迫投机虚盘要么砍仓止损砍出盘面上涨，要么买现货造成期现联动上涨。
盘面行情的核心是资金驱动的，供需、规则等等都是资金驱动行情的逻辑、原因、动机，你可以不了解动机，但是你要能够识别盘面自己的行为，不要靠幻想去拿单子。
Q：马老师，您的解答特别有帮助。不过我想接着问个问题，既然资金驱动是所有行情的终极原因，那么技术分析岂不是比基本面分析更适合？基本面分析容易陷入供求关系，技术分析反而更忠实于价格的变动？谢谢！也许问的不对哈。技术分析所有的都可以用，它不对品种定性，只找入场位置，理论上所有的都可以做。但技术在画图面前一文不值，尤其是小品种，那种全球性超级品种可以，金银铜油，小品种技术在画图的面前一文不值，都是人自己画出来的。
有两种做期货的方式：
第一，事前非常努力寻找，给品种定性，这个品种就是定性只做多不做空。然后你不需要天天交易，耐心等待，预期逻辑之下，往往都是走预期假按揭，会给你一个耐心的上车机会，所以现在很多高持仓、低库存的品种，换月之后，新主力合约不断下跌走预期逻辑，不用慌，不用怕，耐心等待，跌下来都是给你送钱的，然后回踩布林带下轨开始买点，等到临近转入现实逻辑，盘面趋势转过来了，再大胆加一次，然后不用天天交易，不用管今天涨了明天跌了，拿着就行了。
第二，事前部非常努力，不给品种定性，主要是择时找位置，重仓搞起爆点，然后把止损拉保本，这个时候其实也只是需要在刚入场的时候盯盘，要么你位置错了，早点止损，参考华尔街幽灵的规则一，要么你位置对了，把止损拉到成本线确保不亏钱，然后一直拿，后面不用浮盈加仓了，因为你入场的时候直接重仓了，然后拿着就行了。
其实，无论那种方式，好的交易一定不是天天盯盘频繁交易的，好的交易就是好几天都不需要交易，价格脱离你的成本区很远，随便它在那里涨涨跌跌，对你来说影响都不大，不好的交易总是几天买这个明天买那个，频繁买卖。
亏钱的人往往都是一个原因：赚的时候拿不住单子，跑得比谁都快；亏的时候死活不止损，总觉得自己能扛过来，结果越亏越多，最后自己也慌了，再问别人怎么处理。自己都不知道自己的单子怎么处理的人，永远也不可能做好交易。
我的建议还是，先定性，这个品种是做多还是做空，定性之后只做一个方向，然后耐心等待反向逻辑给你提供机会，比如，你要做空，现在走现实逻辑，你不要去摸顶，你就等换月之后，新主力合约走预期逻辑，你再去做空；比如，你要做多，现在走预期逻辑，你不要着急抄底，等它跌透了，跌不动了，开始买，转入现实逻辑之后，就是你数钱的时候。不要天天操作，不要天天盯盘，不要天天动手，好的交易是好几天不交易。
Q：马老师 好像从你的数次讲解看，预期逻辑就是下跌，现实逻辑就是上涨么？我理解的对么，没有现实逻辑是下跌的么？马老师，现实逻辑的上涨起点一般开始于交割月份，还是交割月前一个月开始第一次限仓时？有。升水拉涨的品种，预期逻辑上涨，现实逻辑下跌；贴水下跌的品种，预期逻辑下跌，现实逻辑上涨。
没有明确的起点，只有模糊的起点，一般都是交割月前2个月到1个半月就开始了。
Q：辛苦了马老师，这么多问题，我也问个马老师，上次05换09合约，上涨品种现实逻辑一直持续到了5月12日，也就是所有品种都换月了，05已经进去交割月快半个月后，09合约才开始走预期逻辑，也就延后一个月，这个不是常规？有没有好的思路感知这样的异常？如何把控这样时间极端错位呢？不至于提前空，被搞死。这种情况是市场情绪极端亢奋了，各路资金都冲进来了，连我身边做股票做债券承销的朋友都开始做大宗了，市场情绪太亢奋了，很多品种在 5 月那一波冲出了新高，这个是今年特殊宏观环境下的结果，我说的是常规情况下的结果。
其实今年永安做的并不好，主要是永安很多品种做产业逻辑，而更大的资金，比如中信他是中宏观逻辑的，所以很多品种在资金实力更强的中信面前，永安也挺受伤的，所以不同的资金进来，盘面的玩法不一样了。
这种大券商没进来，永安这类的做产业逻辑比较容易赚钱，相当于存量资金在里面玩自己熟悉的套路，但是更大的资金进来了，人家有人家的玩法和套路，原来存量资金的玩法和套路就有点失灵。
总之，过早的持仓异常，都是有很多场外资金进来，持仓过高，波动就容易大，放大市场的乐观情绪，也容易放大市场的悲观情绪，上涨和下跌都有可能过了，盘中的波动也比较大。
Q：请教一个有色金属的问题：目前价格高位，您是如何看待供需错配与疫情打击的矛盾呢？例如铜？看不准的，没信心的不参与。对于这种大宏观类的品种，最好等某个大的风险释放一下，然后再去做。
比如，做化工类的品种，你想多，但是原油在高位，不要着急，耐心等待，等油跌下来，你再去抄底相应的化工品，不然，等你刚抄底完某个化工品，原油突然大跌，你就容易吃亏了。所以很多时候，我们去做一个品种，需要另一个相关因素去释放一下风险，然后你再去做。
你说的铜与疫情也一样，其实市场这段时间也一直在交易疫情的因素，如果你是看多铜的，那么市场大跌一波，你再去买，如果别的品种都因为疫情走下跌了，铜还没跌，那你就需要小心了，不要着急介入。
总之，我的原则是，先等一个大的变量在盘面 price in 一下，然后再去做你想做的品种，这个时候风险更低一些。
Re：感谢马老师！从宏观面来看，疫情的边际影响是在弱化的，主要理由是疫苗产能在快速提高，保护效果还没有被证伪，以中国为主的疫苗输出国首选目标一定是保供应，所以我对宏观面的判断是利空；从图形面来看，伦铜周线已经给出了空头信号，但还不明显，所以在等待近期高点附近的开空机会。但是心里很纠结的是，现在开空止损有点大，现在不开空又怕它直接一头扎下去而错失机会，看来我现在的格局还是不够，继续修炼。
Re：宏观分析，本质上是一种主观分析。我见过很专业的机构也在宏观上反复打脸的，但为什么说他们专业呢？打脸了，就会承认，就会反思，尽管反思不一定对，但是反思了以后，总会有些进步。宏观分析永远只是一个假设，需要盘面的数据去不断验证，调整自己的判断。


--------------------------------------------------
期货分析需要注意的两件事情！
Mon Aug 02 2021 12:56:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/395409204
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm001 网站：http://www.jiaoyifamen.com很多时候，我经常看到一些交易者听到市场上的消息就跟着消息跑去做多或者做空了，然后亏惨了之后，就开始骂发布消息的部门。有时候我觉得十分可怜，因为他没不知道自己是一切的原因，解决问题要从自己这个根本上去解决，亏损之后恶意谩骂如果能够解决问题，那就太简单了。
其实，我们需要思考一下，为什么会出现这种情况，是哪里出了问题，为什么你总是被信息利用而不是利用信息，为什么你总是被规则打败而不是合理利用规则。所以，今天我想谈一下交易者在进行期货分析的时候需要注意的两件事情。
1、信息、趋势与时间很多交易者都是一阶思维，就是市场出现利空消息，他们就毫不犹豫去追空了，市场出现利多消息，就毫不犹豫追多了，这个其实是不对的，其实信息的理解里面有很多技巧，如果你没有进行深入思考，而是采取应激性的方式去参与市场，那么只能被市场给割韭菜。
首先，信息的分类，分为利多和利空。交易的时间分为预期和现实。这个时候我们首先要分析的是，当下的利多或者利空消息影响的是近端的现实，还是远端的预期。现在你交易的这个合约是在交易预期阶段还是交易现实阶段。
假设，当下的利空影响的是预期，而你交易的合约当下在走预期逻辑，那么盘面就容易加速下跌，信息与时间共振，利空作用放大，盘面跌幅较大；相反，如果你交易的合约当下在走现实逻辑，那么盘面可能就是借助利空洗盘，给你上车机会的，因为信息与时间错配，利空只是阶段性的回调，盘面下跌洗盘，然后利空消化之后恢复上涨。
所以，解读信息不要单独去从信息的第一个维度去解读，只把信息理解为利多还是利空，最好再增加一个维度，就是时间，这个信息的利多利空是作用于当下的现实，还是作用于未来的预期，你交易的这个合约当下是在交易预期还是交易现实，我们可以用下面的公式进行简化：
预期利空+交易预期→利空放大，盘面下跌预期利空+交易现实→利空洗盘，入场机会我们可以回想一下几个例子，一个是5、6月份的时候，对于09合约来说，刚成为主力合约，盘面开始走预期逻辑，当时国常会天天释放利空的消息，所以预期利空+交易预期→盘面利空被无限放大，跌幅较深。相反，当到了7月份之后，盘面开始交易现实，这个阶段无论市场出现什么利空，盘面都是一个小幅回调，然后继续上涨创新高。这个是我们在交易中经常遇到过的事情！
假设，当下的利多影响的是现实，而你交易的合约当下在走现实逻辑，那么盘面也容易加速上涨，信息与时间共振，利多作用放大，盘面涨幅较大，容易走正套；相反，如果当下交易的合约在走预期逻辑，那么盘面对利多不反应，反而继续走弱。
现实利多+交易现实→利多放大，盘面大涨现实利多+交易预期→利多无效，先跌后涨我们可以回想一下之前菜油的例子，当中加关系紧张之后，我们停止了加菜籽油的进口之后，当时05合约是主力合约，面临交易现实，对应的是历史天量仓单到期需要强制注销，但是在现实利多的情况下，盘面又交易现实，盘面05硬拉，最终硬是走出了oi5/9正套。很多时候，我们发现一些品种换月之后，依然是低库存，大贴水，现实利多，但是由于盘面交易预期，所以对盘面利多不反应，该下跌继续下跌，只有到了临近交易现实的时候，盘面才会对利多进行反应。
所以，我们在去解读信息的时候，无论是基本面信息，还是事件驱动信息，都不能够单纯地去解读信息本身的利多和利空，而是需要结合时间因素：信息（预期利多/利空，现实利多/利空）+交易（交易预期，交易现实），如果信息+交易共振，那么趋势一般都比较猛，如果信息+交易背离，那么往往会给你一个不错反向的入场机会。
当然，除了信息+时间的组合之外，还有一个常用的组合就是信息+趋势，其解读信息的基本思路是一样的。这个时候，我们趋势简单分为上涨、下跌，震荡的话，我们不考虑，因为震荡趋势对信息不敏感。
当盘面在走上涨趋势时，如果出现了利多消息，那么趋势和信息共振，盘面往往容易大涨；如果出现了利空消息，那么趋势和信息背离，此时盘面往往借助利空消息进行洗盘，然后消化利空之后再次上涨，维持原趋势不变。
当盘面在走下跌趋势时，如果出现了利空消息，同样是趋势和信息共振，盘面往往容易大跌；如果出现了利多消息，那么趋势和信息背离，此时盘面往往借助利多消息进行洗盘，消化利多之后再次下跌，维持原趋势不变。
从趋势的角度来看，上涨是上涨最好的正反馈，下跌是下跌最好的正反馈，上涨趋势天然对利多敏感，对利空不敏感；下跌趋势天然对利空敏感对利多不敏感。所以上涨趋势之下，出现利空往往是小回调，然后慢慢修复，出现利多就大涨，表现出利空小跌+利多大涨→不断新高；下跌趋势之下，出现利多往往都是小涨，然后慢慢下跌，出现利空就大跌，表现出利多小反弹+利空大暴跌→不断新低。
当然，我们还可以将信息、趋势、时间三者结合起来进行解读信息，这个趋势是发生在盘面交易预期还是交易现实，还是之前那句话，市场上容易赚钱的大趋势往往是两个阶段：第一，近月主力合约走现实逻辑的时候，一波流单边趋势；第二，主力合约换月之后，新主力合约容易走一波预期行情，一波流单边趋势。
当盘面交易现实逻辑，走出一波上涨趋势的情况下，如果盘面出现利空，往往都是小幅回调，资金借利空消息进行洗盘，然后再继续创新高，因为这个利空对现实影响不大，同时也是与趋势背离的，但是很多人并不会解读，他们只看利空，不看趋势，也不看当下交易的是什么，就跟着利空去做空了，结果被埋在了半山腰。
我们做事情都是需要注重时机（时间），同时也是需要结合当前的大势（趋势），很多人怀才不遇，是因为没有看透当前的大势，没有找到适合自己发挥的时机，做交易也是一个道理的。所以，不要静止地用一阶思维去解读信息，要因时因势去解读盘面的利多和利空信息。
2、规则与矛盾转移国内的交易者有几个明显的缺陷：第一，对技术分析很了解，但是对于自己交易的品种不是很熟悉；第二，进入赌场，连基本规则都不了解，不熟悉赌场的规则。第三，迷信各种大师大神，就是不爱自己学习研究。对于期货交易者来说，我觉得最简单的逻辑就是现货逻辑+期货规则，现货逻辑就要求交易者对你所交易的这个品种有所了解，了解它的基本面情况；期货规则就是要求交易者对交易所的的各项制度，例如，限仓制度、提保制度、交割品质、基准交割库、升贴水等情况有所熟悉。
期货的限仓规则对于交易来说很重要，大家经常说郑州和大连的品种比较妖，而上海的品种相对规矩一下，其中一个主要的原因就是限仓制度的不同。
上期所的限仓制度基本上都规定在对应合约进入交割月前一个月的第一个交易日开始限仓，对于09合约来说，交割月前一个月是8月，8月的第一个交易日实际上是7月最后一个交易日的夜盘，所以7月最后一个交易日下午，资金就需要减仓和移仓了，所以后面想再增仓双开去搞事情就容易受到政策的限制，搞逼仓，搞大行情难度就很大。
大商所和郑商所的限仓制度基本上都规定在对应合约进入交割月前一个月第15个交易日开始限仓，对于09合约来说，交割月前一个月是8月，8月的第15个交易日基本上都到了8月下旬了，所以资金还可以搞事情，双开增仓把对手盘打爆，经常走出单边流畅大趋势，没货的空头几乎无解，除非交易所介入，劝退逼仓资金。
所以，当我们发现一个品种价格历史高位的时候，不要盲目去做多，你关键得去看近月主力合约的持仓有没有降下来，持仓没有降下来，说明近月的矛盾没有化解，你只是看到价格高了或者利润高了就去做空，但问题是你有货吗，没货的话，产业空头进去也是韭菜，一样被割。
因此，近月持仓的高低反映了矛盾的大小，近月持仓临近交割越大，说明近月矛盾越大，容易逼仓，逼仓就是因为空头货不足，与盘面利润有多高没关系，没货你怎么做都是输的，除非交易所介入，把多头给劝退；当你想做空历史高价格或者高利润的时候，不要去做空近月了，不要卖出近月你没有货的合约，你可以考虑逢高空远月，当近月持仓下降，远月持仓增加，近月矛盾逐步化解向远月转移，当远月合约持仓超过近月成为新的矛盾时，你再去逢高空一下远月合约，这个是可以的。
另外，还有一个就是交易所的提保制度，当盘面多空资金拼杀比较激烈的时候，盘面在交易现实逻辑阶段走出单边上涨行情的情况下，交易所提保不是利空消息，而是行情加速的消息，因为逆势浮亏情况下本来就对空头不利，提保之后空头压力会更大，不排除有被强平的，加速了盘面的上涨，当然盘面加速上涨之后，也会有一些多头采取获利了解的措施。
所以，还是建议做期货的朋友能够多了解一些品种的基本情况，多了解一下交易所的相关规则，然后再进来赌，赌的时候上来不要用太多资金，先搞个十万八万的，用十万八万你能做到上百万，说明你水平可以了，你再慢慢加点资金进来，不要十万八万亏了之后，就几十万上百万的资金干进来了，你亏钱不是因为你钱少，而是因为你水平不行，你水平不行的情况下，进来的钱越多，亏的就越多。
当然，我还是那句话，我讲的东西不一定都是对的，但是都是我做交易这些年的一些思考和总结，对于我的交易也有一定的积极作用，所以我希望与做交易的朋友进行分享，希望对大家能够有所帮助和启发。


--------------------------------------------------
人心思涨的鸡蛋 vs 打爆空头的棕榈
Sun Jul 18 2021 15:09:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390797465
ta;ca
	
1、鸡蛋Q：马老师，鸡蛋09现在买多可以吗？首先是定性，假设你确定要涨；然后是定量，jd09 现在 4650，再加上 250 的包装费，jd09 对应价格是 4900，4900 这个价格做多 jd09，你觉得 jd09 上面能到哪里，到 5000 你去做多吗？5100 呢？5500 呢？你算一下，鸡蛋现货从最低位开始走备货上涨，涨了多少了，一般中秋备货会涨 1-1.5，底部现货价格+1-1.5，就是这个合约最高的现货价格，而且极有可能盘面 jd09 是贴水那个最高现货价格，你估算一下空间，然后看一下盘面这个位置，自己再想想做不做。
Q：马老师，第一次提问，可能问不出水平，请见谅。这两天学习了您对鸡蛋期货的研究，照着您的思路做了一个图。是不是可以认为JD2112属于一个开盘从升水到贴水的转换合约，且之前JD2110的升水幅度出现大幅下降，那么，在JD2112之前，很大概率将出现一次鸡蛋现货的崩盘，连带一波期货的做空行情？谢谢！jd10 一般是一个容易跌的合约，鸡蛋现货在中秋备货之后容易走弱，一般 9 月中旬之后，现货就容易开始下跌，一般跌到 10 月上旬左右，所以 jd10 通常是一个偏空的合约。
从升贴水来看，jd 这个品种的特点是，旺季合约在淡季永远是高升水的，淡季合约在旺季永远是贴水的，所以 jd08/09 的在淡季都是高升水，然后盘面杀升水，把盘面升水杀到一定幅度之后，开始带着升水上涨，然后现货开始启动，兑现旺季备货需求的预期，现货的涨速比期货快，然后慢慢现货上涨来修复盘面升水，最终现货涨得比较猛，在 jd08/09/10 都是价格高位了，现货反而升水这些合约了。
然后，jd08 可能问题不大，jd09 就开始高位贴水下跌了，jd10 也是高位贴水下跌，然后同样的情况，再反过来运行，下跌的过程中，jd10 贴水慢慢变大，带着贴水下跌，然后现货开始启动备货结束之后需求断崖式下跌的预期，现货开始跟跌，跌幅大于期货，现货下跌来修复盘面贴水，到最后现货跌到平水甚至贴水期货。
所以，鸡蛋这个品种的升贴水要反着来，旺季合约在价格低位升水不大的时候，就要升水做多，到了旺季高位贴水的时候就要走人；淡季合约在旺季价格高位贴水的时候，就要贴水做空，到了淡季低位平水甚至升水的时候就要走人。
最有利的情况，一般很少出现，那就是旺季合约在低位淡季的时候价格还贴水，那就闭着眼做多；淡季合约在旺季高位的时候还升水，闭着眼做空。正常情况下，这两种组合不太容易出现，所以常规来讲，jd 的淡旺季合约都是反季节反升贴水去做的，旺季合约在淡季、升水较低的时候逢低买；淡季合约在旺季、贴水低的时候逢高空。
Q：马老师，鸡蛋的淡季合约和旺季合约咋分？鸡蛋所谓的旺季，就是节假日备货带来的需求脉冲，三大假日：中秋 &gt; 元旦 &gt;端午，所以对应着三大节日备货的合约，都是旺季合约；鸡蛋的淡季是相对于旺季来说的，节假日备货结束之后，需求又脉冲下跌，所以节前 &gt; 节后，节前的是旺季合约，节后的往往都是淡季合约。
【观点分享】 目前jd08合约价格4732，jd09合约的价格是4655，jd10合约的价格是4394，jd8/9/10合约整体呈现back结构合理，因为jd08是节前合约，jd09合约是阴阳合约，jd10合约是节后需求断崖合约。
目前jd09价格是4665，加上250的包装费，是4915元/500kg，相当于现货4.9元/斤，也就是说当前盘面09合约的价格已经反映了现货是4.9元的鸡蛋，那么问题来了，按照往年的中秋节前背后行情，现货一般都是涨1-1.5元之间，弱的年份，现货涨1元，强的年份，现货涨1.5，今年生猪都跌这么惨了，鸡蛋我们取个中位数吧，涨1.3元。
现货价格从底部3.8开始反弹，再加上1.3元，就是5.1元，对应盘面09合约就是5100，这个是现货最高价格，还要考虑到盘面的升贴水，一般情况下，后面现货启动都会导致盘面处于高位贴水状态，然后在贴水状态下，jd09开始下跌。
所以，整体来看，jd09当前这个价格并不低了，技术上确实有从底部反弹的迹象，但是从上方的空间来讲，我觉得可能并不大，这个位置去做多，按照技术来做是可以尝试拿拿看的，我觉得高度是有限的，假设盘面涨到4800，相当于现货就是5.05了，一个节后合约，jd09能卖5块多吗，我觉得有点难度。
如果价格能够位置那么高，我相信进入9月的第一天卖方可能就会开始主动申请交割了，如果交割量很大的话，盘面jd10估计又要吓得大跌，主观上来讲，我觉得jd09拉高之后做空更好，但是我对盘面行情的高度比较悲观，就怕多头拉得不高。
2、棕榈Q：如果合适的话，空豆油2201比2201棕榈油哪个好？这不是刚有人问过了吗？yp01 价差 1500，你空哪个？yp01 价差 700，你空哪个？
yp 价差正常在 1000 左右波动，到了 1500，说明 y 相对于 p 高估了，你去空 y 更好；低于 700，说明 p 相对于 y 高估了，你去空 p 更好。
Q：老师，空2201棕榈油合适。价位还不到，逢低还可以买多，第二，等价位时间到了空，我这样理解对吧？棕榈现在不能空的，p09 多头这一波赚了很多钱，还没有出货呢，现在还在那里增仓，低库存、期货还贴水，空 09 是没有道理的，但是多头到最后肯定还是要兑现利润离场的，可能是疯狂拉高，然后暴利出货，在 09 合约上结束战斗；也有可能是利用 p01 配合 p09 撤退，先拉 p09 让空头不断处于浮亏，然后增仓拉 p01 拉月差，同时减仓 p09 来出货，这样 p09 获利的多单，在减仓的时候由于 p01 的大涨而跟随上涨，不会发生多头兑现利润出货就崩盘，浮盈大幅回撤，所以移仓换月过程中，p09 不断减仓，p01 不断增仓，直到 p01 持仓追平甚至反超 p09，完成主力持仓换月。
这个时候，p01 价格也在高位，多头起初在移仓的过程中，由于 p9/1 月差较大，所以直接单边裸多，拉月差，当 p01 价格也拉到高位的时候，p9/1 月差缩小了，这个时候多头不再是高位裸多 p01，而是双开增仓往上平推 p01，继续给 p09 多单出货，当 p09 多单出货差不多之后，主力彻底完成换月，p01 又在高位，同时距离 01 合约交割较远，开始走预期逻辑，多头可以把之前双开的时候的多单平掉，甚至也可以把之前低位做多的多单一起平掉，这样就顺利完成金蝉脱壳，既把近月 09 空头干掉，然后顺利出货，又在远月 01 高位完成了减仓，平空下跌带来一波流畅的预期行情。
很多时候，你去做空，你得看主力资金近月出货有没有出完，近月历史高持仓，只要不是非常强烈的政策干预，我认为 100%跌不下来，充其量是高位震荡，哪怕有一些自媒体发一些文章，在盘面上顶多能起半天作用，然后资金继续按照自己的套路来。所以，你得知道资金是怎么玩的。
有的时候，多空双方在一个合约上矛盾解决了，后面的合约持仓量一下子就萎缩了，基本上后面的矛盾没这么大了，多空都不玩了；有的时候，多空双方在一个合约上虽然有人输了，但是矛盾没有解决，双方继续平推到后面的主力合约，后面的合约还是高持仓，这样的品种大行情机会一般没有完，到了现实逻辑阶段，往往再创历史新高。
之前，我讲过 1 个技巧，4 个案例，里面就介绍过的，玻璃，pvc 都是这种情况。很多空头都很有趣，天天说多头被埋了，人家多空主力资金的玩法，做多赚钱的是人家，做空赚钱的也是人家，只是在不同阶段，不同合约，人家的手法不一样，近月临近交割走现实逻辑，就是绞杀空头，然后利用次主力合约打掩护，先低位继续做多，然后高位双开增仓继续拉，不给近月空头活路，你移仓还有损失，自己在次主力合约双开之后，高位再平多做空。
你要知道这个品种的基本面，也要了解资金的手法，还要看矛盾是否彻底解决，做多做空都能赚钱，关键是你的时机对不对，做多或者做空，你还要知道这个是阶段性的，还是方向性的。
Q：@Jerry Ma 马老师，甲醇是否也会演绎棕榈这个套路呢？毕竟甲醇01后续是旺季，现在主力多头多09，后续多01掩护09平多。我说的是资金的常规玩法，不是针对某一个品种，包括你看到的某个交易日大增仓，都是资金行为，资金自己双开的，哪有那么巧合同一品种同一合约同一时间多空都在增仓，都是资金的常规玩法，自己增仓双开的。
【观点分享】 P09合约从低位6606到现在的8266，反弹了1600点，之前的期货大贴水，目前已经修复了很多，盘面从贴水1300多，现在只贴水600多了，在这种情况下，再去做多，我觉得上面的空间可能有限，我在7900的时候走了，有点早，但是我觉得够了，后面的钱比前面难赚，哪怕你账户浮盈，如果你不主动选择止盈，到时候离场的时候可能还没有当下平仓赚得多。
但是，这个位置P09不要去做空，一方面它还是贴水的，另一方面资金还在增仓，本身还是低库存，所以P09可能不太容易跌，大家的下跌预期较浓主要体现在P01上。但是在P09的矛盾没有完全解决之前，P01估计也跌不下来，可能被资金用来配合P09出货，到时候要走月差行情。
所以，这个位置再去做多盈亏比上面的肉可能不多，但是如果要去做空，可能时间还不到，需要继续等待。如果你有P09多单的持仓，建议上移止损线，或者选择减仓止盈一部分，这个时候这个位置不要新开仓去多，也不建议摸顶去空。
后面P01可能在P09的矛盾解决之后，走一波下跌的行情，但是那个时机现在还没有到来，需要耐心等待，我们可以看上图棕榈主力基差的季节性图表，当棕榈主力基差走强的时候，对应盘面P01会是一波下跌行情。


--------------------------------------------------
PVC、甲醇、股指、国债，这些品种怎么看？
Fri Jul 16 2021 10:04:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/390200326
ta;ca
	
Q：马老师，您在年中的报告上写PVC在8300到8500建立多单，9000的价格离场。现在一方面PVC破了9000还在往上走，一方面原油价格外盘已经在下跌，请问如何理解，如何解读PVC未来的行情？从基本面来看，v 的价格比 LL 和 PP 都高，之前是因为出口好，成本端支撑强，所以盘面一直很强，后来出口不行了，需求也弱了，成本支撑也走弱，唯一的优势就是贴水和低库存。
永安是一直看多的，多头持仓也一直非常多，最初是非常坚定的，后来有两天跌到 8300-8500 附近的时候，他们变的偏谨慎了，又开始强调出口不行了，不如原来那么坚定，所以你会发现永安的席位一直在减多加空，在上涨过程中体现的比较明显。
中信看多一切化工品，与基本面无关，根本原因在于他们看多原油，所以几乎所有的化工品都是闭着眼买，所以中信一直在加多 pvc，反超永安，成为 pvc 的第一大多头。
以上是基本面和两大多头席位，我了解到的一些情况，我们再来聊一下产业的情况，对手盘主要是产业，pvc 这个品种主要看华东和华南，如果华东和华南都做多，基本上无解，如果华东和华南都做空，也基本上是无解，问题在于华东和华南矛盾时，你跟谁。
这次的空头主要是华南的产业，因为需求确实不好，进口可能也要进来，大家都认为要累库，所以一直在空，基本上 8600、8700 就开始一路空，然后一路被套了。去年的 v01，同样是华东和华南产业发生矛盾，结果华东先爆拉，干伤了一批，然后 01 最后又暴跌。
我认为盘面最大的矛盾还是高持仓 vs 低库存，尽管 v 的需求没那么好，利润特别高，空头从现货的角度去做空没问题，但是从对手盘角度来讲， 你没有货，无论盘面利润多高，只要多头增仓往上拉，空头就很被动，除非多头近月仓位走得差不多了。
从资金的常规手法来看，近月拉涨，拉不动的时候，就开始拉远月收月差，这个时候 v9/1 开始走反套，同时近月高位震荡出货，等 v9/1 主力换月，近月的头寸出的差不多的时候，容易从高位开始回落，当然这个是发生在 v01 上面的，多头没有逼仓到最后，但如果多头逼仓到最后，估计就下不来，就像 v2105 一样。其实，这种手法在很多品种上都有，比如说这个玻璃，fg9/1 最近也是这个玩法，近月 09 受到 jys 电话之后，高位震荡减仓出货，资金开始拉远月，围魏救赵，拉远月平近月，这两天 fg9/1 反套爆赚。
我觉得从盈亏比的角度来讲，这么高的位置，再去多 v09 是不明智的，如果你去做空的话最好是冲高的时候去空，因为 v 盘面冲高离均线较远的时候，往往日 K 上面都是留一根上影线，另外，也可以等主力换月之后，逢高去空一波 01 的回调。如果你去空 09 的话，最好是滚动操作，现在我估计不好跌，化工里面 v 比 PP 强多了。
PP 基本上无解，逢高空问题不大，当然昨天 pp 跌了不少，然后成交放量了，有点止跌反弹的意思，主要有两个远月，一个是出口窗口打开了，另一个是价格跌下来了点价的多了，所以盘面成交放量。其实，真要空的话，我还是觉得 PP 比 V 更好一些，尤其是 PP01。
Q：现在商品这个位置，基本面和政策面互为影响，导致商品市场行情波动大而方向不明确，是不是调整一些仓位到股指上会好一些？ IC 我是长期看多，图是我喜欢的图，上升三角形，无论是从日 K 还是周 K。另外，T 我觉得也有机会，现在央行采取了宽货币的政策意图，宽货币的政策目标肯定也是为了宽信用，但问题是，政策目标和市场实际结果不一定一样，如果政府、企业、居民都没办法继续加杠杆了，融资需求上不去，宽货币只是增加了资金供给的意义，就变成了宽货币紧信用，这种情况下利率容易进一步下行，债券价格容易继续走高。
当然，如果三大部门还能继续加杠杆，融资需求特别旺盛，变成了宽信用，那你会不好说是宽货币宽信用之下债券怎么走了，可能是融资需求大于资金供给的意义，资金又偏紧了。但是，宽信用阶段，股票一般都是涨的，可以逢低去多配股票市场，我觉得各种茅价格都在跌，市场风格在切换，IC 走强，主要是这个位置比较低，而图也是我喜欢的图。
所以，如果是宽货币紧信用，就去搞十债；如果是宽货币宽信用，就去搞 IC。我觉得这样可能更好一些。
Q：马老师，甲醇当前超出了产业的理解了，您如何看？如果你是产业人士的话，如果你身边的人都在做空的话，那么你不要急，等一等，等他们快被盘面拉涨拉得受不了的时候，你再入场。产业的思维和视觉是有局限性的，他们只看利润，不看对手盘。这个就像过马路，你的方向可能是对的，但是你不能只看前面的方向，也得看红绿灯和两边的车辆，不然盲目走过去，容易出车祸。红绿灯是什么，就是交易的时机与价位，所以不是说方向对了就能赚钱。
另外我发现，产业的更多的是喜欢做空，可能是与做生意有关，有极强的现货思维，货只有卖了才能赚钱，所以总是喜欢空，总是喜欢卖出套保，我觉得这是典型的拿做现货的思维来做期货，容易吃大亏的。现货商手中有货本身就是多头，他们往往也不敢再在盘面继续做多，这样就进一步加杠杆了，所以心理上总是想要空，去锁定那一点点利润，资金就是利用现货商思维上和心理上的弱点，然后拉爆你，尤其是在低库存或者流动性宽松的时候。
甲醇也算是半个能源，01 也是旺季合约，只是现在的价格我觉得不是很好，跌下来买，我觉得更好一些。我与很多现货商交流过，他们对现货都很懂，几乎都是喜欢做空的，几乎都因为不去理解盘面的对手盘思维而被绞杀的，他们对现货的分析其实是对的，只是他们不理解期货。
我经常讲，一个看似不合理的事情背后必有我们不知道的合理逻辑，同一件事情你不知道的部分最终证明比你所知道的更有价值。现货商只看到了自己知道的现货逻辑，没有看到期货的对手盘逻辑，你只知道现货的情况，不知道资金可以用特定的操盘手法去猎杀你，你知道的逻辑显性的，你不知道的逻辑是隐性的，很多人亏钱之后骂街，说资金乱搞，人家可不是乱搞的，人家是充分合理地利用期货规则来赚钱的，赚得就是产业所忽略的隐性逻辑的钱。
交易的时候，思考一下你的对手盘，要you对手盘思维，身边的产业都做空的时候，你逢低买一点问题不大，就像今年的螺纹一样，淡季，盘面高升水，需求弱，贸易商极其悲观纷纷去套保了，结果盘面硬生生拉上来几百点。
Q：如何寻找有大机会的品种，什么是持仓异常，持仓异常怎么做？在不了解一个品种基本面的情况下，去寻找有潜在交易机会品种的方法很简单，每周看一次就可以了：
第一，把交易软件上的周期切换到周 K，然后挨个看，看看哪个像是要走收敛三角形的，加入自选。
第二，从网站上挨个看一下主力合约持仓发生异常的品种，加入自选。 这两类品种都有爆发大行情的机会，只是等待时机成熟了而已，通常情况下，这个时机都是临近交割的前 2 个月，开始走现实逻辑的时候，有现货的配合，有期货规则的配合，然后资金之前画图也好，增加持仓也好，都是为了后面的行情布局的。
如果某个品种同时具备了这两种情况，那爆发大行情的概率就很大很大了，如果你了解现货的基本面，做起来更得心应手，信仰更足，如果你不了解这个品种的基本面，赚了一点利润之后，把止损拉到成本线，然后靠信仰继续拿单，反正利于不败之地了，运气好，资金搞事情，给你送个大礼。
我觉得这样找品种和盯品种更好一些，不是说，你自己随便找一个品种，然后问能不能做，反过来，先从收敛三角形和持仓异常那里找可能交易的品种，然后你再去了解基本面情况，只要你不是第一天做期货的，机会任何一个品种上下游是啥都清楚，哪里去查产业数据也清楚，了解一下产业上下游的情况，然后再找业内的人了解一下情况，问问怎么看，基本上心理就清楚了，但是做单，还得靠自己，你也不一定听业内人士的。
从同比看，今年的持仓和历史同期相比是怎样，是不是远高于历史同期；从环比看，到了移仓换月的时候了，本应该持仓量不断下降，是不是出现近月异常增仓。有这两种情况的，都属于持仓异常，同比异常你要知道这个品种可能有大行情，环比异常你要知道这个品种的大行情可能要开始加速启动了。
同比异常不确定，有的是高估值 vs 强驱动的矛盾，多空双方一直增仓，走预期阶段可能交易高估值下跌修复，估值修复一下就震荡，交易现实阶段强驱动往往碾压高估值，你像玻璃、pvc 这种的，你不用讲什么道理，对手盘逻辑就是最大的道理。
有的是低估值 vs 弱驱动的矛盾，多空双方一直增仓，走预期阶段可能交易弱驱动下跌，跌到某个位置空头减仓反弹，交易现实阶段空头如果超仓，照样盘面升水的情况，空头依然被虐，你像之前的苹果和 pta。环比异常的时候最简单，跟着趋势做。突破上涨就做多，突破下跌就做空，那个是趋势突破加速的阶段。


--------------------------------------------------
纸浆，一个让我大开眼界的品种！
Sun Jul 04 2021 11:47:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/386482354
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com期货市场上有很多品种让我印象深刻，每一个让我印象深刻的品种往往都能够让我学到很多，弥补之前的认知空白，纸浆就是其中之一，也算是让我大开眼界的品种了。如果只是每天单纯地买涨买跌，你是很难去了解一个品种，更难去了解这个市场的本质，当你投入巨大的时间和精力去跟踪一个品种时，你会越来越发现，这个市场的本质和你最初想的完全不一样，然后你不断地去升级自己的认知，更新迭代自己的交易思路和方法。
接下来，我们来看一下过去一段时间，纸浆这个品种所发生的的行情，以及这背后的一些情况，当然，由于信息不对称的原因，文章中的很多内容并不一定是真实准确的，而是根据盘面以及市场传闻进行推断的，希望能够让更多的交易者朋友关注纸浆这个品种和产业，也希望让更多的交易者朋友对交易的本质有新的认识。
1、行情背景2020年宏观上发生了三个重大事件：一个是新冠疫情突然爆发，一个是OPEC限产瓦解导致原油暴跌，一个是全球量化宽松大放水。第一个事件利空所有大宗商品需求端，所以几乎是普跌行情；第二个事件主要是利空能化品种，疫情影响需求端，OPEC增产又影响供应端，供需双杀，化工品暴跌，原油跌出了负油价；第三个事件利多一切大宗商品，很多大宗商品的价格从历史低位开始了疯狂地反弹。
2020年政策上发生了两件大事：一个是史上最严禁塑令，一个是废纸进口禁令严格执行。禁塑令增加了纸制品对塑料制品的替代，例如纸板箱对塑料包装的替代、纸袋对塑料袋的替代、纸吸管对塑料吸管的替代等，增加了纸浆的需求；废纸进口禁令从供应端减少了纸浆原料来源，相当于供应端也是利多的。所以从政策角度来讲，供需都是政策利多的。
从纸浆这个品种的产业产能投放计划来看，非标品阔叶浆有一定的产能投放计划，而标品针叶浆没有新增产能投放计划，所以它的产业特点是非标宽松，标品紧缺。另外，所有的交割品牌全部来自于国外，盘面交割的是100%纯进口品种。
因此，从宏观角度、政策角度、产业角度来讲，纸浆这个品种在2020年下半年开始价格重心应当会逐步上移，毕竟宏观量化宽松、政策供需两端发力、产业标品紧缺，从上述任何一个角度来讲，你可以不去做多，但是绝对不应该去盲目做空。
但是，有这样一波人，他们就是不信邪，或者说，他们仗着自己拥有期货霸权，已经蛮横惯了，不把一切宏观、政策和产业放在眼里，正是由于他们的存在，才有了纸浆后面波澜壮阔的大行情！
2、非标之败纸浆圈子和橡胶圈子有很大重叠，很多贸易商既做纸浆，又做橡胶。橡胶的标品是全乳胶，非标是混合胶；纸浆的标品是漂针浆，非标是阔叶浆；橡胶这个品种已经被非标套利资金控得死死的，纸浆这个品种在2020年11月之前也是被非标套利按得死死的。
为什么我说这波人仗着自己拥有期货霸权，蛮横惯了呢？因为从铜和橡胶来看，两者不应该背离这么大，因为随着宏观改善，全景经济复苏，铜的需求增加了，但是铜的运输需要用车，非常消耗轮胎，所以从历史情况来看，铜和橡胶走势基本上一致的，不应该有这么大的背离，但是目前橡胶硬是被这波非标套利资金给压得死死的，可见这是一波多么强大的力量。
可能正是因为在橡胶上这种无敌的存在，让他们不把一切放在眼里，所以纸浆这个品种上，他们采取同样的玩法，依然是买非标阔叶浆抛盘面针叶浆，做非标套利，如果把纸浆这个品种也玩成像橡胶一样，那么对他们来说，又多了一个印钱的品种了。
然而，这个市场上没有神，只有自以为是神的人。天狂有雨，人狂有祸。任何一个品种在一段时间内都是被一波资金控盘的，他们这几年都可以一直赚钱，但是总有一天当更具有实力资金出现时，他们就会变成别人的鱼饵。纸浆，就是这样一个让非标套利遭遇惨败的这样一个品种！
关于纸浆这个品种，我入场并不是很早，我是从2020年12月7日开始做的，因为我认为那是一个中继起爆点，所以当时我也随手画了一张图发到群里，有的群友领悟到了，也做了纸浆，赚了一波，只是可惜他们下车早了。
我们从上图可以看出，纸浆在2020年12月7日那天确实是一个中继起爆点，然后行情开始加速上涨，K线的斜率变得更加陡峭了，从盘面上来，多头是非常强大的，主要从以下几个方面：第一，盘面走势非常稳健，没有一个涨停板；第二，盘面缓推而不涨停说明多头志向远大，绝不是快速拉升出货；第三，不敢上车的，几乎不给任何上车机会；第四，上涨的过程中，依然保持contango结构。
当我回过头来看纸浆这个走势图，我一下子就想到了2018年的TA1809合约，PTA在2018年7月19日一个中继起爆点，然后6000在短短一个半月直接涨到了9300多，中继起爆点之后PTA的走势也是非常稳健，日内波动大一些，也是不给那些踏空的任何上车机会，回调控制得很稳，然后不断创新高。纸浆的走势和那年的PTA很像，但是要比PTA更加温和一些。
面对这样一波流畅的上涨，那些非标套利资金难道就这样束手待毙吗？显然不会！在这一波流畅的上涨过程中，有几次波动比较大，都是他们在策动反击，拉拢其他一些队友过来进行反击，希望能够帮自己解套，但无奈多头实力太强大，最终还是以失败告终。
我记得，当时我在看盘的时候，发现空头开始不断增仓往下打，盘口的价格跳得非常快，基本上都能打上百点回来，但是更令我奇怪的是，我发现在一些整数价位上，往往有好几千手的买单在护盘，空头打下一个加位置后，后面某个整数关口又有好几千手的买单在护盘。
根据我个人这些年的交易经验来讲，当一个品种走出一波流畅的上涨行情之后，多头产生了巨大浮盈，如果盘面增仓往下打，基本上是很难反转的，除非多头自己主动减仓兑现利润离场，否则空头无解，更多的空头增仓进来，往往就是送菜的，这样的情况，我们在很多品种上都遇到过，例如玻璃、pvc、硅铁等等。
所以，盘面确实也像我想的那样，很快多头又增仓打回去了，价格继续创新高，空头被套的幅度更大了，然后多头一波流把价格拉到了7600多，创了近十年来的历史新高，空头可谓是惨败。一方面，价格是不断上涨的，创历史新高；另一方面，纸浆这个品种总持仓也创历史新高，去年同期不到10万手，今年同期已经超过45万手了，可见这些非标套利套进去的规模有多大。
所以，回归这一波行情来看，这帮做非标套利的人肯定是做错了，错在哪里呢？我觉得最大的错误是错在了自己的傲慢上，过去你成功的原因，往往会成为未来你失败的原因！
从宏观来讲，全球量化宽松大放水，去做空就是错的，其实从疫情到后面的放水，部分产业朋友亏得很惨，节奏完全错误了，疫情爆发初期以及原油大跌，很多品种都是累库，甚至跌破成本了，一些产业交易者去做成本支撑，结果根本就没有支撑，只要库存还在累，价格就一路跌，甚至原料端继续下跌给出下游利润，下游累库继续跌；当全球放水之后，一些品种都开始了大反弹，产业朋友有人为一些品种库存累得太高了，去做高库存，结果又被场外冲进来的宏观资金给干死了。
从国家的政策来讲，禁塑令和固废禁令从供需角度都是利多纸浆的，而且任何一个品种的大行情不是老天爷用天气或者意外给你的，就是国家政策给你的。你像供给侧改革，环保限产，碳达峰、碳中和等等，那些出现大行情的品种无一例外，要么是国家政策给的，要么是天灾人祸导致某个品种供应端减产，供需平衡表一下子改变了，而且供应弹性比较小，短期供应恢复不上了，只能靠价格来调节供需。所以，做空纸浆本身也是逆政策的。
从产业角度来讲，橡胶的标品在行业内的定位和需求很弱，所以它的价格不跌到和非标混合胶差不多的时候，盘面上没有多头愿意来接货的，所以它的非标基差最终是要回归的；而纸浆不一样，纸浆的标品漂针浆并不像全乳胶那样没人要，所以它的非标基差有可能不回归，针叶和阔叶的价差也是创历史新高。当然，橡胶里面没有一个强大的产业多头做多，都是一帮散户和贸易商在做，干不过那些非标套利的正规军，而纸浆不一样，下游有很多工厂发现了历史性机遇，就是要在盘面买入套保，这一点可以从11、12、01、02、03等合约上多头在交割月护盘可以看出，明显是有多头在接仓单，有更强大的产业对手进来了，而不是一群散户。
行情发展到这里，我认为都是我可以看得懂的行情，因为多年的交易经验以及看盘经验，我都是有过经历的，所以也很好理解，但是接下来的行情，我却看不懂了，主要是因为不合理，起初我不明白为什么盘面会这样，后来市场上也有一些传闻，解决了我的一些疑惑。
3、盘面异常纸浆盘面的异常出现在3月份之后，事情发生在3月30日和3月31日，那两个交易日出现了空头大幅增仓打压，造成一个要下跌突破的假象，然后又开始了突然的空头减仓，大幅反弹，价格又回到了之前的位置，然后开始了继续震荡，空头这是干啥，玩了个寂寞？
盘面究竟发生了哪些异常现象呢，我相信很多有经验的交易老手也可以发现盘面异常，而那些交易新手可能没有发现任何异常，让我们来一一揭晓一下这些奇怪的现象以及背后的原因。
首先，月差结构的不合理。关于这一点，我在之前的文章《揭秘！期货大佬原来是这样割韭菜的！》中其实已经暗示过了。在3月30日和31日的时候，当时的近月合约是sp04，然后次月合约是sp05合约，当时空头主要狙击的合约是sp05合约，然后导致sp04和sp05的价差非常大，这种行为极其不合理。假设，空头是真正有货要交割的话，那么sp04的价格比sp05的价格高500，空头完全可以选择空sp04去交货，而不是去打压sp05合约，考虑到纸浆这个品种标品紧缺，多头又在过去几个合约是连续接仓单，所以大概率空头手中是没有货的，而且空头是做非标套利的，所以大概率是盘面套的非常数量远远超过他们所拥有的标品数量。
这个时候，sp04合约还有两个交易日就进入交割月了，根据上期所的规定，就需要进行限仓和提保了，非标套利的空头没办法只能把自己投机的空单给平仓了，但是如果直接平空，盘面价格就要上涨，所以空头在特定的时间砸特定的合约，目的是围魏救赵，狠狠砸sp05合约，造成sp04合约投机多头紧张，主动减仓给出自己投机空头平仓离场的机会。
但是，我们都知道，sp04合约的价格，几乎就是当时的现货价格，对于那些不了解纸浆行业的交易者，不知道纸浆现货价格是多少的情况下，可以看着近月做远月，把近月sp04的价格看做是市场公允的现货价格。而此时，sp05已经被空头打到贴水500点了，时间是在sp04合约进入交割月的前两个交易日，如果你经历过但是的盘面，你会发现空头的手法。
空头的手法主要体现在两点上面，一方面是砸尾盘，尾盘增仓往下打；一方面是抢开盘，夜盘开盘集合竞价的时候双开往下砸，价格跳得非常快。其目的就是给盘面多头造成恐慌，同时吸引一批跟风做突破的CTA，然后他们实现平空单的策略。当他们近月空头减仓之后，sp05上面依然是有大量空头投机虚盘，趁着多头平仓和做趋势追踪的新空开进来，他们把手中的空单平掉，顺利出场，所以你会发现，sp05合约在2天增仓打下来之后，然后减仓又反弹回去了，价格比之前还高了。
其次，多头行为不合理。根据我的交易经验，在一波上涨行情过程中，多头产生巨大浮盈，盘面完全是占主动的一方，根据以往经验，如果盘面上空头增仓往下打，几乎是不可能赢的，因为多头不需要另外融资，持仓中已经有大量可用资金进行开仓，而空头盘面大量浮亏，需要继续融资进来搞，面临的压力更大，所以这种情况下，除非多头资金撤退，否则空头增仓很难赢的，即便小胜一两局，也会主动撤退。
事实上，盘面曾经证明了我的经验是对的，因为我发现之前盘面增仓很多，价格根本跌不下来，不管你空头增仓多少，盘面价格就是跌不下来，这也符合上涨趋势中的品种，多头具有巨大浮盈，持仓更有优势。起初，盘面不断增仓，价格高位震荡，这个符合逻辑。如果纸浆是郑商所或者大商所的品种，我相信这里的增仓一定会是价格创新高，而不是高位震荡。
然而，后面的情况就很不正常了，因为这个时候，持仓只是增加了只是一点点，3月30日和31日两个交易日价格大幅下跌，几乎跌停，盘面上多头几乎没有任何抵抗能力，这是不合理的第一点，然后空头打完了两个交易日之后，立即减仓，价格又回去了，这是不合理的第二点。至于这个不合理的第二点，我刚才在上面解释过了，空头没货，围魏救赵，3月底之前，在大本营周围团结了一切可以团结的力量，不顾一切把盘面打下去进行围魏救赵，打完了就跑。
至于这第一点，我至今也不明白为什么，因为它极其不合理，因为之前那么流畅的一波大行情，多头产生了巨大的浮盈，可谓是占尽优势，不可能就让空头那么一点增仓就把盘面打得大跌，如果是长时间震荡，多空的持仓成本差不多了，这个可以理解，可是盘面震荡时间并不久，相对于之前流畅的上涨趋势来讲，盘面震荡调整时间并不够，多空双方的持仓平均成本依然差别很大，多头依然占据主动，不可能毫无招架之力。
盘面上3月30日和31日，空头只是增仓了一点就把盘面打得那么狠，而在此之前，空头增仓好多都无法把盘面打下来，前后对比反差太大了，这不得不让人产生怀疑，多头究竟怎么了？根据多年在期货市场中的见闻觉知，这不免让人怀疑，多头一定是被劝退了，但如果仅仅是被劝退的话，多头也应该平稳撤退，不应该让空头打得这么狠，所以这个盘面确实很奇怪。
后来市场上有传闻，说多头被限制了，显然空头也是知道这个消息的，趁机在3月30日和31日砸盘，因为他们知道多头被限制了，这个时候把价格打下去的成本是最低的。甚至，从对手盘博弈的角度来讲，盘面上是资金的较量，盘外那些见不得人的手段就更多了，不排除这样一种合理的假设：空头从盘面上干不过多头，然后用了盘外招，例如，召集一帮做期现的凑几十个人到交易所卖惨告状，让交易所给多头施加压力，然后自己在盘面增仓往下打。
上期所认为投机资金硬拉会伤害产业，所以很多时候都是偏袒空头的，把多头劝退，这种情况在很多品种上都发生过，在橡胶上发生过，做橡胶的和做纸浆的又是圈子重叠、手法一致，所以如果说上其所依然像偏袒橡胶空头那样偏袒纸浆空头，从逻辑上也是说的过去的。
伦铜事件，滨中泰男对抗华尔街，结果滨中泰男完败，被辞退并入狱，住友商社巨亏，华尔街完胜。但是华尔街胜得并不光彩，所以有人这样评价华尔街：当规则对自己有利时，就要充分利用规则；当规则对自己不利时，就置规则于不顾。
事实上，并不是华尔街如此，任何资本市场都是如此，负和博弈，对手盘游戏的较量中，拼到最后已经不是基本面，不是信息面，不是钱，而是谁的关系更强，人家滨中泰男和索罗斯等华尔街巨头在玩LME铜，你美国CFTC却来调查住友，然后让LME协助调查，交易所给滨中泰男施加压力，但是滨中泰男并不肯向交易所低头，后来CFTC更光明正大刷流氓了，对住友进行限制，又要求辞退滨中泰男，罚了住友好多亿美金，伦铜第一大多头滨中泰男被打倒了之后，其他多头迅速溃败。
滨中泰男败给了谁呢？他几乎掌握了伦铜绝大多数仓单，华尔街索罗斯那些人都是投机单子，只要滨中泰男扛到交割月，他就赢定了。这就是期货的规则，现货霸盘，期现双控，但是还是那句话：当规则对自己有利时，就要充分利用规则；当规则对自己不利时，就置规则于不顾。
希望我们的交易所不像CFTC那样，不像世人评论华尔街那样，不要总是偏袒空头，要明确规则，然后坚决执行规则，而不是规则模糊随意变更规则，然后打着保护产业的名义胡乱干预。
4、结构之争纸浆这个品种最让我大开眼界的就是期限结构的变化，通常情况下，一个品种在历史低位都是contango结构，在历史高位都是back结构，唯一一个例外的就是铁矿，跌到280了还是back结构，可能主要是因为生产成本太低了。
如果一个品种在极短时间内从contango结构变成back结构，往往是多头主力有意为之的，目的只有一个方便自己拉高出货，高位拉成back结构之后，吸引很多做结构的多头资金进来接盘，然后高位出货。所以这种短期爆拉，然后变结构的，基本上都是资金的操盘手法，利用结构出货。比如，当时的SA2009合约和SA2101合约，上游主动搞事情，短期快速拉到1800多，搞成back结构，然后SA2101合约开始高位一路下跌到最后，套死一批做多back的交易者。
相反，如果一个品种一直能够保持contango结构缓慢往上推，说明多头资金志向远大，而不是搞短期行情，所以盘面上一步一步推得非常稳，而且保持结构不变，在结构不变的情况下不断往上推，对手盘就像是被温水煮青蛙一样，一步一步推到火炉上烤。
纸浆从盘面上来看，一直到3月1日，盘面都是流畅的上涨行情，期间没有一个涨停，期间很少出现大幅回调，只有一次出现连续三根阴线，那还是在空头开会谋划，集结了区域资金一起砸出来的结果，期间一直保持着contango结构。
在contango结构下，做非标套利的空头是可以进行移仓进行展期续做的，所以在价格不断上涨的情况下，依然保持contango结构的情况下，空头可以继续移仓继续拿，等待非标基差的回归，与此同时，还可以加大持仓规模，争取把之前亏损的一次性给赚回来。
当盘面发生异常之后，我们发现多头似乎被看不见的手给限制住了。学物理的时候，牛顿告诉我，有一只看不见的人，让宇宙自行运转，使其能够为人类的根本利益而运转；学经济学的时候，亚当.斯密告诉我，在自由市场中，有一种看不见的人，让人们追求自身利益的行为，从而提升了全社会的综合利益；做期货的时候，空头告诉我，有一只看不见的手，能够让你对盘面的异常行情恍然大悟。
如果市场传闻是真的，多头被限制了的话，那么多头的反击也是比较有趣的，因为空头依然浮亏，而多头依然浮盈，我可以控制结构来让空头处于被动状态，即把盘面从contango结构变成back结构，手法很简单，你不让我开多，多头近月可以持仓不动，远月可以开空单，我没开多单，开空单，而且不是近月是远月，盘面搞成back结构。
back结构对于空头来说，可不是什么好事情，因为一些期货公司的风控已经不允许在这种back结构下再做移仓了，所以contango结构下空头可以进行移仓展期，用结构换时间，用时间换空间，而back结构下，堵死了空头的这条路。
我曾是想过，如果我是空头，盘面浮亏，结构对我又不利，我该怎么办？记得看三国演义的时候，武力上打不过的时候，往往就需要派说客去忽悠一下。比如，如果我是空头，我就跟多头讲，现在是back结构，近月价格高，远月价格低，假设近月7000，远月6700，你可以卖近买远，做个反套，你看你手中的货可以7000的价格卖出去，然后3个月又以6700的价格买回来，假设你有1万手，一个反套两边都走交割，到时候你手里还是1万吨货，但是多赚了3000万。
乍一听很好啊，如果多头真这么做了，那么盘面就会一直是contango结构，然后空头可以一直进行移仓展期交易，这样可以有几个好处：第一，等待外盘报价下降或者标品到港，用结构换时间，用时间等待标品到来；第二，如果实在没货的话，等待阔叶浆上涨，非标基差缩小一下，至少能少亏很多。这样时间对于自己有利，但是表面上我讲的确实对多头有利。
所以，期货就是对手盘交易，表面上拼的是资金，场外拼的是控货，其他打辅助的就是媒体、人才、关系。很多时候多空双方经常在一起聚，这个场面就像是鸿门宴一样，一顿饭把你的底牌摸清楚之后，开盘之后狠狠干死你，好多产业好多品种好多行情都是这样发生的，有时候我也非常感慨，老外发明的东西好多都是zero-sum game，而中国的传统文化却是win-win situation，老外的东西接触多了，人就容易变坏了。
当然，后面还有两次期限结构之争，back结构又被空头给打成了contango结构，正常情况下，back结构变成contango结构的话，一般都是从高位下跌开始完成的，纸浆这波结构的变化也是非常快的，当时的特点是远月强，近月弱，SP09几乎没怎么跌，sp07跌了不少，后来才出现sp07和sp09一起下跌。
纸浆这个品种在短短几天就发生了结构的变化，是我见过期限结构变化最快的品种，一方面可能是因为它的近端几个合约价差比较扁平，所以变化起来比较快；另一方面可能是因为多头被限制开仓了，而空头却肆无忌惮，所以back变成contango更加容易一些。
如果说，纸浆期限结构变化之快让我感到吃惊之外，接下来的变化更是打破了我的认知。当然，它又在短暂的时间内变成从contango结构变成back结构了。
在2021年端午假期前几天，纸浆居然又变成了back结构，我只见过在价格上涨过程中，从contango结构变成back结构的，从没见过在价格下跌过程中contango结构能够跌成back结构的，纸浆让我大开眼界了。
因为back结构本身说明现货供需偏紧，或者更为严格来说，是可交割品供需偏紧，所以导致了标品现货升水于期货，近月期货升水远月，从而体现出back结构。而纸浆这个品种在下跌过程中从back结构短短几天就跌成了contango结构，然后跌着跌着几天又从contango结构变成back结构，简直让人大开眼界。
可见多空双方真的是神仙打架，各有妙招，不仅有盘面上的价格之争，结构之争。估计盘面还有很多我们看不到的竞争，当然，我认为盘外之争是空头获胜的，空头在明显自己处于不利的情况下，打法更加灵活，逐步地变被动为主动，开始挽回之前的损失。
5、产业之殇在投机领域里，我们经常说一句话：踏空狗终将成为空狗！就是说，本来一个品种上涨的时候，你没有做到，基本上你就不敢去追了，打算等着涨到头了，做一波下跌行情；纸浆这个品种在之前的上涨过程中产业主要有三种情况：做多赚钱的、踏空的、非标做空做反了的。
先讲做多赚钱的，他们显然是顺应了放水的大宏观、国家政策以及产业格局，他们赚到了自己认知的钱，股票市场上很多造纸股票价格也大幅上涨，商品和股票共振；再讲踏空的人，很多人虽然也看多，但是总是希望等盘面回调买入，但是之前的那一波上涨太流畅了，几乎不给你任何回调上车的机会，场外等着上车的多头太多了，胆子小的迟迟不敢上车，一路踏空，悔恨不已。
不过当纸浆终于回调之后，原来踏空的产业人士当中，很多终于等到了久违的上车机会，期货盘面大贴水，内外盘倒挂严重，标品紧缺，所以很多产业人士从盘面回调到6500附近终于找到了上车机会，结果没想到，这车刹车有些失灵，盘面SP2109合约直接跌到了5600多。上涨的时候踏空，下跌的时候半路捡了一张车票，结果发现方向坐反了，实在是有些令人惋惜。
最后说说非标做空的这波人，他们的玩法很统一，几乎每一个新上市的小品种，他们都是这么玩的，因为他们那里是全国资金成本最低的地方，拥有大量低成本资金，也有大量人才，通过上面的种种手法可以看出，这波人内部确实有高人，不得不佩服，另外他们也有媒体优势，很多品种的消息都是他们发布出去的，当然，他们可以做期现最大规模从而拥有现货优势，最后他们还有一定的关系，就这样他们逐步形成了集资金优势、人才优势、现货优势、媒体优势、关系优势于一体的期货霸权，然后各种割韭菜。
像尿素、纯碱、短纤这些新上市的小品种无一例外，都是逐步被他们给控盘了，他们就是利用霸权建立山头，你跟着我干，就能赚钱，你跟我做对手盘，你就得亏钱。慢慢地，大家发现了，他们的队伍越来越大，实在干不过，好汉不吃眼前亏，很多干不过的人就加入了他们，他们这个集体就形成了期货霸权的正反馈，那些小的产业，进来套保的贸易商基本上都是产业韭菜，除非你跟他们是一起的，否则，最好别去做期货，利润好的时候，上游厂家只需要生产卖现货就可以了，搞期货就容易被他们给干死。
如果说，之前纸浆上涨的一波让这帮做非标套利的大伤元气之外，那么这次纸浆的大跌，又让下游的工厂和买入套保的贸易商大伤元气。当然，这个盘面也是非常的不正常，产业交易的是正常的逻辑，却忽视了不正常的盘面。
从盘面上来看，纸浆5-6月在淡季经历了一波非常流畅的下跌，在5月底又重演了3月30日和3月31日的老套路，空头主动打下去，然后减仓离场。当然，比较幸运的是，这期间出现了国常会连续点名提到要控制大宗商品的价格，所以各个品种的多头基本上没人敢做多，都是一路减仓跌下来的，黑色系表现得尤为明显。
纸浆，这个传说多头被限制了的品种，本来盘面走势就异常了，结果遇到国常会天天在开盘之前发消息，盘面更没有任何多头进来了，从盘面上看，纸浆的盘面没有任何多头，而且不排除多头被要求强制减仓，但是不公平的是，空头可以肆无忌惮地增仓，这个就是盘面最不正常的现象。
对于多头来讲，他们做多是有一定合理性的：首先，从基差角度来讲，back结构下，盘面贴水500多点，无论是下游工厂买入套保，还是手中没有标品的贸易商，都不可能选择做空的，而只能选择做多进行买入套保；其次，从进口盈亏来看，盘面sp09合约的价格当时进口倒挂600以上，就算空头进口标品过来交割品面，一吨至少亏600。所以在这种情况下，大大小小的贸易商以及下游的一些工厂都选择了买入套保，结果在宏观资金以及那波资金的联合作用下，把产业狠狠收割了，这个就是期货服务于产业的表现，资本打着保护产业的名义来收割产业。
当然，空头在打压盘面的时候也会释放很多利空消息，例如，俄针交割的消息，例如，新一轮外盘报价下跌50-100美金的消息，例如，港口库存累库的消息。但事实上 俄针交割至少1吨亏500左右，新一轮外盘报价持平并未下跌，港口库存增加但标品依然紧缺。
期货盘面最直接的就是资金的较量，由于纸浆多头被限制之后，再加上国常会的喊话，整个盘面没有任何多头，盘面没有任何抵抗和护盘，所以此时的行情已经与产业没有任何关系了，不管你贴水有多大，不管你进口亏损有多大，不管你标品有多紧缺，这些基本面因素都是土壤，而资金是种子，种子不种进去，再好的土壤也不会开花结果。
所以，原来强大的多头被限制之后，剩下的都是一些散兵去和那波强大的正规军战斗，那肯定是敌不过别人的。这是从对手盘角度来讲，多头缺少了强大的队友，遇到了强大的对手，盘面上一路溃败，这和之前上涨过程中经常出现的几千手大单护盘不一样，盘面的多头神奇的消失了。
此外，从产业的角度来讲，纸浆的价格已经是近十年新高了，由于是淡季，再加上下游一些纸制品开始陆续出现了负反馈，所以即便纸浆不大跌，再往上的空间也不大了，因为这一轮的上涨是从上游向下游传导的，直到下游开始无法接受连续快速的提价，陆续开始出现了负反馈，倒逼上游降价，同时也是给老外压力，让外盘降价。
6、双开玩法当盘面多头神奇消失之后，我们会发现，盘面上SP2109合约经常出现增仓大跌，这个是期货市场上最常见的操作手法，自己双开往下砸，因为多头不存在了，散户怎么可能给你提供那么多对手盘，而且还是在同一个交易日，那么集中给你提供交易对手，所以毫无疑问，这些都是空头自己在玩呢，双开增仓往下打，然后吸引跟风盘，再平掉空单出货。
显然，我们都知道空头主导的行情都是增仓跌，减仓反弹，纸浆也不例外。但是令空头苦恼的是，稍微一减仓，盘面反弹的力度就很大，更何况减仓的还是之前做空的队友，这个是主力空头不愿意看到的，我辛辛苦苦打下来了，你兑现利润跑了，价格又回去了，那我怎么办呢？
空头为什么要平仓呢？这里面有几个原因，一方面SP2109合约从高位跌下来1500点了，总是有一些空头有兑现利润的需求，这个是主要的原因；另一方面，下游的纸环比又出现了一点好转，自己又都是投机虚盘，09合约还比较远，预期较好，赚了那么多钱，感觉有点拿不住单子了，所以就先撤了。
从目前情况来看，纸浆这一波流畅的下跌趋势似乎有稳住的迹象，但是目前市场依然并不看好纸浆，基本上主流观点都是逢高做空为主，从技术图形来看，也只是空头平仓反弹，然后多空增仓坚持，目前并没有一个重要的外力来打破这个平衡。
对于空头来讲，之前是双开打下去的，自己平空的可能不多，队友平空了不少，所以价格跌了不少，但是空头主力未必就赚了很多，如果盘面继续反弹上去，他们就会变得很被动，目前盘面在6200附近僵持住了，盘面似乎又慢慢出现了买盘增仓进来，如果盘面依然被空头主导的话，那么空头不会容忍盘面大幅拉涨的，估计在6300-6500的位置，空头会大量回补，继续往下砸，那个时候进口的货到港了，他们也有一定的货可以交割了。
现在的纸浆慢慢趋于平静，盘面上多空双方似乎也恢复了正常，后面的行情怎么走，我们也不得而知。之前流畅的上涨过程中，产业可能有看到8000，产业外的还有看到10000的，现在都没有那么乐观了，产业现在开始变得悲观，尤其是对于终端的悲观，再加上盘面大幅下跌，之前的人气和信心已经不在了，基本上都是打算逢高套保为主。
从目前盘面技术分析来看，似乎有多头资金在建立底仓的迹象，因为之前增仓都是毫无抵抗的下跌，最近增仓反而是上涨的，这是一个明显的变化；另一个变化就是看价量，阳线成交放量上涨，然后阴线缩量调整，已经连续好几天了；最后一点就是，技术上似乎为突破之前的水平阻力位在慢慢吸筹做准备。
从我个人主观的角度来看，可能会维持一个区间震荡，短期震荡区间的中轴是6000，上下各300个点的波动区间，往上超过了这个区间，空头可能会大量入场；往下低于这个区间，空头本身可能也会大量平仓，多头也会进场。至少，盘面不会像之前那样，只有一方不断开仓，把盘面打下去的不正常情况。09合约是很多品种的旺季合约，商品容易共振上涨，所以我个人觉得跌下来逢低做多可能会更好一些。
最后，希望我们的期货市场越来越规范，希望我们的交易者越来越专业和成熟，希望期货市场能够真实服务于产业，希望投机交易这能够少一些爆仓。


--------------------------------------------------
TA暴涨了，这次TA是认真的吗？
Sun Jul 04 2021 11:37:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/386480352
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com夏天的化工品惹不起，这句话在PTA身上体现的淋漓尽致，最近的PTA又开始了夏季躁动行情，市场还是和往常一样依旧有分歧，有人认为TA这次暴涨是上涨的起点，跟随做多；有人认为TA这次突破是假突破，逢高做空。
关于PTA，实在是有太多令人印象深刻的事情了，我们先来简单了解一下PTA这个品种过去所发生的的一些重大事件，然后再来简单探讨一下PTA这个品种的交易思路，最后交流一下对后面PTA行情的看法。
1、TA的那些事儿2008年华联三鑫逼仓事件：这个是PTA市场上早期的一个逼仓失败的案例，2008年金融危机爆发后，原油和大宗商品都在下跌，但华联三鑫却在期货市场逆势做多，希望能够托一下PTA的价格，最后据说接了20多万吨的货，交割结算价在9000以上，而当时现货市场价才7000多，没错，期货市场上华联三鑫确实是托住了PTA的价格，但是现货市场上呢？结果毫无疑问，亏损惨重，最终破产重组。这种情况下去逆势逼仓，就像是秦武王举鼎，明知不可为而为之。
2010年三板强平事件：金融危机之后，美联储采取了量化宽松，大宗商品普涨，那个时候棉花是明显品种，成就了无数大佬，我们都知道市场上有人还在做棉花和PTA的套利，所以都在关注CF-TA的价差情况，那个时候市场上的交易者发现棉花价格被炒得这么高了，而PTA价格还没起来，于是纷纷去买PTA，结果出现了连续三个涨停板，交易所被迫停牌一天，强制减仓了很多，下一个交易日开盘之后，又是一个一字板，下一个交易日直接从涨停开始暴跌，然后又回到了上涨的起点。
2014年更改定价方式：金融危机之后，美国印钱，我们生产，那个时候国内很多产能都是偏过剩的，所以2011年-2015年，国内大宗商品几乎都是一路熊市，下跌→横盘/弱反弹→下跌，一直跌到2015年底，供给侧改革出现。
但是PTA这个行业并不安分，2013年就有工厂挺价，不过失败了，2014年他们开始联合起来一起干，采取了好多措施，其中一个就是改变了行业十多年的定价方式，以原料+加工费的方式去报价，当时加工费还比较高，加工费不能低于700，不然工厂就亏钱了。
此外，还有一个变化就是，工厂可以不按照合同来控制给下游的供应量，这个在当时也是引起了很大争议，据说当时好多人聚集到杭州那边闹事，凭啥签了合同，你可以随便削减或暂停给我供货，于是下游开始了抵制和起诉上游的不诚信行为。
所以，2014年的PTA年初就开始了暴跌，然后产业联盟开始集体挺价，又起到了一定的效果，后来下游开始抵制和反抗，在大环境向下商品普跌的情况下，PTA的反弹如昙花一现，后面还是暴跌下去了。
2016年从涨停到跌停：2016年11月11日星期五夜盘，可能是中国期货历史上最让人记忆深刻的一天了，那一天多头很惨，空头也很惨，当时商品处于亢奋上涨状态，空头都亏得不行了，纷纷止损离场，可是还没等多头怎么高兴，盘面风云突变，盘面集体性暴跌，追高的多头亏得更惨，可谓是多空双杀，开盘杀空头，瞬间杀多头，那一夜TA01合约从涨停到跌停，也是一个暴脾气的品种。
2018年史诗级逼仓：2018年的夏天，PTA再次让人见识了什么叫做夏天的化工品惹不起，夏季工厂装置检修，供应偏紧，大厂在现货市场上回购，人为造成供不应求的假象，成本端原油也助推了一把，库存也是历史低位，然后大行情一触而发，TA1809直接从6000干到了9000多。
2019年场外期权爆仓事件：2019年的夏天，类似的事情再次发生，只不过这次换了一个合约，多头在TA07合约上逼仓，然后在TA09合约上卖出套保，07合约的逼仓据说华泰期货场外期权业务发生了穿仓，07合约拉爆了场外期权客户之后，09合约又暴跌回来了，然后行情回归平静。
当然，这期间还有一些大大小小的事件，只是在期货行情上没有引起巨大轰动，所以没有一一列举。了解了PTA的这些精彩历史之后，我也在不断反思和更新自己在TA这个品种上的交易思路，虽然，不是很完善，但是起码有了一些不同的认知和具体的交易原则。
2、TA的交易思路目前对于PTA这个品种来说，最简单的交易思想就是一句话：如果它的加工费比较低，那么基本上只看原油，盘面跟随原油波动；如果它的加工费还不错，那么基本上只看那几个寡头的态度。我的一个基本交易原则就是：TA07或者TA09，只要是没有暴涨过，不管基本面好还是坏，都不做空。在高加工费或者产能投放周期中，TA07爆拉，就找机会逢高空TA09；TA09爆拉，就找机会逢高空TA01；TA07和TA09都没有爆拉，就逢低做多TA07或者TA09。
任何一个品种，当它不怎么赚钱的时候，盘面倾向于走上游成本逻辑，PTA也是一样的，加工费低的时候，看上游原油。但是当它加工费不错的时候，这个完全得看那几个寡头怎么玩了，PTA不像其他行业，其他行业基本上都是资本的嗅觉比产业灵敏，资本收割产业，但是PTA这个行业几大寡头还是很强的，基本上游资进来不是给产业上课，反而被产业收割，因为供应端牢牢掌握在这些寡头手里，这些寡头的资金实力也非常雄厚，所以一般的游资干不过他们，除非超级大的投机资本进来。
营销学上有一句经典名言：成功都是策划出来的。在期货市场上，这句话也非常适用：行情都是策划出来的。PTA 的大行情基本上都是上游工厂策划出来的，有时候还有大贸易商的配合。所以，哪怕是加工费高的时候，哪怕是产能投放周期当中，到了夏季，上游工厂都可能会搞事情，可以让加工费阶段性高的吓人，也可以在大的产能投放周期当中某一小段时间基本面发生改变。
比如PTA合约，逸盛和恒力这几个月减量情况汇总：3月份，逸盛、恒力都是减量20%；4月份，逸盛减量20%，恒力减量30%：5月份，逸盛减量50%，恒力减量35%；6月份，逸盛减量50%，恒力减量40%；7月份，逸盛减量30%，恒力减量50%。
这种上游削减供应量的先河还是在2014年开始的，我们在上面的内容中提过，定价方式也是那个时候改的。为什么上游要这么干呢？需要注意的是，这个是供应量的削减，而不是产量的削减，简单来说，现货我有，但是我不想全部交合约，我想一口价高价卖。问题是，你高价卖，下游就一定要买吗？这个也不一定！
因为PTA现在的格局是，大家都知道产能投放大周期中，高加工费是不可持续的，所以盘面上加工费稍微涨一点，就有很多人去套了，而且盘面还是升水状态，更加适合卖出套保。问题是，那么大持仓，有的人可能超卖了，之前的现货由于盘面升水锁库，出不来了，所以盘面越涨，超卖的空头就越缺现货来锁住超卖空单，被锁住的现货越出不来，现货就越紧缺；相反，一旦盘面价格下跌了，空头可以平仓兑现利润，这样锁住的现货库存也会释放到现货市场，增加现货市场的供应量。所以，盘面越涨越没货，因为会有更多的货被锁住；盘面越跌货越多，因为会有更多的现货被释放。
对于超卖的空头来说，盘面一直涨，你慌不慌，还不赶快买现货锁住超卖仓位，你要买现货的话，不好意思，供应量减少了，其他的要一口价高价卖。你一旦接受了，那就是期现联动上涨，这个可能是上游想要的吧，当然，搞不好原油也会来加把火，助推这种上涨。
这种就是典型的产业寡头主动搞事情的一个手段，搞事情的想法从来没变过，变得只是手段，过去是自己在现货市场不断回购，下次是换另一种手段，目的不会变，手段来回换。当然，还有一种可能就是，有更大的投机资金来猎杀产业了。
因为量化宽松以来，好多券商资金进来了，商品市场的权益规模翻倍了，我们会发现好多品种持仓最大的席位是中信期货，他们是玩股票的，现在来玩期货了，股票市场的体量比期货市场体量大多了，他们不仅可以用股票的资金来玩商品，而且还可以用国外的资金来玩国内，他就不是一般的小游资了，这是巨大的投机资本，也有可能是资本来绞杀产业。
6月17日那天恒力的席位上增加了3.6万手的空单，这个应该是产业套保的，而且极有可能是恒力自己空的，果然，那日之后，行情从高位跌下来一些。再结合前面的逸盛和恒力削减供应量的情况，我猜想，他们可能打算拉起来自己套保，所以才有了拉高之后的卖出开仓。只是后面被看多原油的中信这个投机席位进来搞了，这个不是一般的投机资本，和以前的那些对手体量不一样，而且对手的玩法和手段也很灵活。
反正，PTA这个品种持仓大，保证金低，流动性好，参与者广泛，上市时间久，也比较成熟，各路资金都喜欢参与，经常也会出现让人惊叹的大行情。市场上分歧也多，所以，我只是了解这个行业大的基本情况，用最简单朴素的交易思想去做，然后坚守自己的那条交易原则。
还是那句话：如果它的加工费比较低，那么基本上只看原油，盘面跟随原油波动；如果它的加工费还不错，那么基本上只看那几个寡头的态度。我的一个基本交易原则就是：TA07或者TA09，只要是没有暴涨过，不管基本面好还是坏，都不做空。在高加工费或者产能投放周期中，TA07爆拉，就找机会逢高空TA09；TA09爆拉，就找机会逢高空TA01；TA07和TA09都没有爆拉，就逢低做多TA07或者TA09。
3、TA的行情展望我个人对TA的看法还是逢低做多，一个最根本的理由就是，我认为原油还没有涨完，目前WTI原油在75美元左右，很多人看到100美元甚至更高，我没那么大想象力，我觉得再涨个5-10美元，到80-85美元应该是有可能的，目前技术上看不到原油见顶的迹象。
在维持原油依然看涨的前提下，对于PTA和PF，我更倾向于逢低去做多，这里的低主要是指加工费低，目前整个能源上游都比较强，终端相对弱一些，聚酯产业链下半年相对来说比其他的可能好一些，主方向多配为主。
对于TA09，根据我个人的交易原则，没有暴涨的情况下，只能逢低做多，不去做空；如果TA09暴涨了，原油也在80-85美元了，那么TA01合约可能就适合逢高做空。
如果是产业寡头主动搞事情，那么TA09的加工费就有可能高的出乎意料，TA09主要靠绞杀做空的对手盘来获利，拉高之后，TA01合约，它们又可以逢高卖出套保。就跟TA1809和TA1901一样，一个合约逼空干掉一波对手盘，然后下一个主力合约高位套保；类似的事情在TA1907和TA1909上也出现过，一个合约逼空干掉对手盘，然后下一个主力合约高位套保。谁都知道那么高的加工费不可持续，所以都想去空，但是寡头牢牢掌握了供应端，他们不去套，别人抢着去套，就容易被干，他们套了，其他人跟着套，安全性更高。
如果是券商资金搞事情，我觉得应该不会那么暴力，因为他们没有办法掌控供应端，只能通过资金灵敏的嗅觉，对原油的判断，认为原油还会继续涨到某个程度，所以他们就继续逢低做多，拉高就平，不会让盘面的加工费高的非常离谱，因为他们又不是为了拉高前一个合约，然后去套加工费的，盲目把盘面拉得那么高，给出高额加工费，就有可能遭遇产业巨头的套保压力，所以他们的操作手法应该是震荡是往上拉，与原油节奏与盘面加工费水平有关。
从TA2109的技术图表来看，在6月17日恒力入场之后的第一天，盘面走出了一根大阴棒，然后又被拉回去了，这个图表的形态，就是我之前讲过的中继起爆点，其核心只有一句话：收敛的末端容易爆发大行情。
但是交易中继起爆点是有技巧的，如果它是真的中继起爆点，价格会很快脱离突破区域的阻力位，而不是刚突破重要的阻力位就开始震荡调整，这个时候我们就需要贯彻华尔街幽灵里面的规则一，当仓位未被证明正确时我们就平仓，我们没有时间等待市场证明你做错的时候才去平仓。如果你不是自己系统的清除那些未被证明是正确的仓位，而等市场来告诉你：你的交易是错误的，这时候，你的风险就要高出很多。
所以，突破后的一个交易日没有快速脱离成本区，我们就需要进行时间止损，不一定是全部都走掉，至少要降低仓位来减少自己的风险，突破后三个交易日没有快速脱离成本区，基本上都要出来观望。
不过盘面在突破之后回调几天，没有跌破突破那根大阳线的低点，又开始再次上涨，这种情况下，盘面有可能把过去的阻力位当成了重要的支撑位，根据传统的阻力位和支撑位转换的观点去做就可以了。然后注意把止损拉到保本位，确保自己的这笔交易不会亏损，然后能赚多少看运气了。
至于有人说，TA09要干到7000，这个没人知道，都是盲猜，就算你去拿现在的社会库存、持仓量、加工费水平、原油的走势与2018年同期相比，即便也都一样，它可能也很难复制2018年TA1809那样疯狂的行情，但有可能走一波震荡上涨。
所以，后面TA的行情，我还是根据自己的理解，加工费不高的时候看原油，即盘面跌下来之后，逢低做多，因为我认为原油还没涨完，盘面跌下来加工费收窄之后，就去做多，等原油上涨推动盘面跟涨；加工费高的时候看寡头，寡头这几个月一直在减少供货量，不确定寡头们打算怎么搞事情，见识过了2018年09合约的高额加工费，没有暴涨之前，都不敢空TA07和TA09，如果TA09暴涨了，那么后面的TA01合约可能是不错的空配机会。至于是涨到5500还是涨到7000，这个没人知道，持仓获利之后一直拿，拿到你实在拿不住的时候就撤。
7月2日夜盘，TA又暴涨了，这次TA是认真的吗？


--------------------------------------------------
暴走的苯乙烯，究竟是哪里出了问题？
Fri Jul 02 2021 13:31:28 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/386000200
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com最近苯乙烯的行情非常火爆，恭喜那些做多苯乙烯赚钱的交易者，同情那些8200就开始做空然后一直扛到现在的交易者，究竟是什么原因导致苯乙烯的暴涨，又是什么原因让一些人坚持做空呢？我们一起来简单了解一下苯乙烯的近期情况。
1、谈一谈苯乙烯苯乙烯，一个强现实弱预期的品种，强现实主要体现在成本支撑强、库存偏低、期货贴水，弱预期主要体现在产能投放供应增加、终端出口下降、从终端开始走负反馈。
整个5-6月份，商品市场偏震荡，波动比较大，一方面是暴涨之后国常会对大宗商品价格的打压，一方面是美联储释放了加息的预期，所以宏观整体上偏弱一些，再加上苯乙烯这个品种本身预期悲观，所以一些资金基于这种悲观的预期去做空苯乙烯。
当然，这里的悲观预期主要包括：第一，成本端纯苯可能不那么坚挺；第二，供应端产能投放的预期；第三，下游出口受阻，终端开始负反馈；第四，港口库存开始累库。
此外，市场上也有那么一波喜欢做空的人，他们的逻辑是产能投放预期之下的高利润是不可持续的，所以每当一个品种预期未来产能投放，盘面又暴涨给出利润之后，他们就去做空，因为他们认为这种高利润在产能投放预期之下是不可持续的。实际上，更加安全的逻辑应该是这样的：大量产能投放之后的高利润不可持续，而不是大量产能投放预期之下的高利润是不可持续的。
所以，从整个盘面上来看，空头投机资金从5月中旬开始一路增仓打压，盘面上体现为增仓下跌、减仓反弹的格局，盘面被做悲观预期的空头所主导，但是直到6月中旬，盘面上发生了反转，盘面发生反转的日期是在eb2107限仓日，即6月的第15个交易日，也就是6月22日。
从限仓日之后，虚盘投机资金开始撤退，盘面开始减仓反转，走出了2根大阳线，然而，行情并没有再次下跌，反而继续上涨，而且一度接近前高，显然市场的预期发生了变化。
第一个变化是利润的变化，eb的下跌，给出了下游利润，从而使得eb的需求又恢复了，然而，eb的下跌并没有向上形成有效的负反馈，压力并没有传递给bz，bz并没有下跌向上传导压力，反而异常坚挺，这就导致了eb下跌之后，自己变成了亏损，上游有成本支撑，下游有了利润，在这种情况下，eb开始报复性反弹。
从整个产业链的利润分配来看，上游（石脑油、纯苯）的利润偏高，下游的利润也不错，中等偏上，整个产业链利润最差的就是苯乙烯，上游坚挺，自身亏损，下游有利润，我觉得无论从上游的成本支撑来看，还是下游的需求驱动来看，这个eb上涨都是可以理解的。
在这种情况下，苯乙烯亏损了，又有产能投放预期，这种情况下，会不会产能投放不及预期呢，谁也不知道，所以说，基于产能投放预期之下的高利润不可持续是有问题的，因为利润不好的时候，它产能可能延迟投放，你时间点把握不好，相反，等你产能投放完了之后，再给出高利润，那可以加足马力生产，这种情况下高利润是不可持续的。
这第一个变化就可能改变两个预期，一个是产能投放预期，一个是终端向上负反馈的预期，所以之前那种悲观的预期一下子被后置了，至少短期不会有这种问题。
我们再看一下累库预期，之前华东港口苯乙烯库存历史低位，之前有过一两个周的快速累库，但后面由于提货量大于到港量，很快又变成去库了，后面的累库速度变慢，目前的库存依然是历史同期的低位，所以累库预期有过一两个周的阶段兑现，但是并不持续，因为下游PS又有了利润，需求依然是有保障的。
第二个变化是纯苯持续去库，在整个上半年，纯苯都非常坚挺，尤其是3-5月国内检修比较多，供应偏紧，库存偏低，需求有保障，所以纯苯非常坚挺，比较适合买bz空eb，但是整个6-8月国内纯苯的检修量下降，市场预期纯苯供应偏紧的局面会得到解决，到时候库存会累积，纯苯会逐渐走弱，那么对苯乙烯的支撑作用就会下降。
然而，事实证明，纯苯依然非常强劲，虽然检修比以前减少了，但是纯苯依然维持去库，港口库存历史低位，主要是因为下游需求太好了，苯乙烯需求历史同期高位，苯酚需求历史同期高位，己二酸需求历史同期高位，苯胺需求历史同期高位，所以即便检修量少了很多，但是需求更好，导致了纯苯依然在去库，价格依然坚挺。
因此，空头基于预期做空苯乙烯的几个客观条件，目前并没有得到有效验证，所以市场对之前的预期有所纠正，再加上苯乙烯在高价格的情况下居然发生了亏损，港口库存又低，资金不会放过这个机会，直接增仓往上干，又把eb2108拉到了上市以来的历史高位。
这个就是最近一段时间，苯乙烯行情的一些个人理解，目前盘面是在走对之前悲观预期的修复，目前盘面被多头主导，增仓涨，减仓跌，甚至减仓的时候也在涨，因为原油在不断上涨，所以空头也有主动止损。
2、谈一谈席位这波苯乙烯的上涨，我们从席位来看，显然是中信期货这个席位主导的，一直不断增仓来拉涨，这是一个券商席位，简单来说，他们是做股票的，现在来商品市场玩期货了，这是两个完全不同体量的市场，股票市场的体量比商品市场的体量大多了，所以并不是传统的一些非券商席位资金量可比的。所以，我们可以知道，这个席位背后的资金实力是非常强大的。
除了资金实力之外，我们可以判断他们的资金属性，应该是纯投机资金，而不是产业资金，苯乙烯的下游企业真正参与期货市场买入套保的并不多，可以排除下游产业逼仓的可能性，所以更多的是以绞杀对手盘为目的，干掉对手盘之后，就要想办法赚取流动性离场。
当然，这样的判断也不是那么准确，即便中信席位是纯投机资金，也可能有其他资金帮忙去接盘，因为市场上有很多期现子公司，他们干的就是帮别人托盘、交割、接货等任务，利用你限仓没办法交割，或者你是投机席位没办法交割，我去帮你交割，我去帮你接货，所以纯投机席位如果真想干到底，也是有办法的。
从我个人主观角度来看，他们更多的是以绞杀对手盘为主，应该不会去接货逼仓到最后，如果是这样的话，eb2108的限仓日在7月21日，所以投机资金可能会借助天时、地利、人和在这个日期之前拉出高度，然后在这个限仓日前几天开始陆续逢高减仓离场，这波预期修复行情走完之后，可能在那之后，盘面再次转折向下。
至于eb2108的高度，这个很难判断的，从盘面技术来看，eb2108很有可能挑战前高9712，所以技术顶有可能发生在9700附近，甚至比那个高一些，因为可能有很多空头资金背靠9700的技术阻力位去做空，止损放在9700上面一点，那资金如果以绞杀对手盘为目的，肯定会把这部分止损打掉，至于那些8200就入场做空的空头，简直是太残忍了。
从基本面来看，因为基本面是动态变化的，很难判断，我们从静态角度去考虑，去寻找苯乙烯的基本面顶，就是现在苯乙烯继续上涨，把下游又干到亏损了，下游的加工费又到了加工成本的阶段，基本上就是苯乙烯的基本面顶了，因为这个时候终端又开始负反馈了，开工率又要下降了。
所以，从基本面角度的来看，当下游PS保本的时候，我们计算一下苯乙烯的现货价格，然后盘面再给200-300的贴水，来粗略计算苯乙烯的基本面顶，这样的话，盘面就有可能远超技术顶，走到10000以上了。
我们没办法判断盘面是走到技术顶附近就反转了，还是搞到基本面顶就反转了，这个需要看对手盘的情况，盘面的持仓越大，说明肉越多，肉越多，往往行情越容易极端，可能技术顶挡不住，如果持仓下降很快，肉很少，估计资金也没有什么动力往基本面顶去干。
另外，也需要看搞事情距离限仓的时间，距离限仓日太近，往往不容易行动，所以距离限仓日较远的情况下，资金可以有充分的时间进行调整和搞事情。
最后，我们来看一下中信期货在化工品种上的持仓情况，截至2021年7月1日收盘，我们发现中信席位下大部分化工品种都是持有净多单的，基本上和原油沾点边的都是净多单，不管你预期产能投放有多少，甚至有的品种也不管你盘面升水多少，基本上都是净多单为主，这基本上说明一个问题，中信席位下的资金是偏看多原油的，所以不管你不同品种基本面什么情况，基本上都是以多配为主，当然化工内部也是有些分化的，所以它也有少量基本面确实差一些的品种给予偏空配置，但是配置的量也不多。
3、谈一谈对手盘期货市场的本质就是对手盘游戏，核心思想是对手盘思维，其他的都服务于对手盘思维，因为这本身就是一个符合博弈的游戏，不创造价值，无论你怎么思考怎么分析，最终表现的结果就是对手盘互相猎杀，不管你是基于什么理由做多或者做空，输了的人没有资格解释，赢了的人决定了最终的解释权。
讲一个最近发生的故事，发生在白糖上面的，SR2109合约，单纯从基本面角度来讲，其实并不差，但是盘面硬生生给你跌500个点，然后价格又回去了，再一次演绎了期货市场上那句经典名言：价格没变，钱没了！
话说，某大佬，做白糖出名的，做多了白糖，到处高调宣传，说是白糖要涨到6000。常言道：事以密成，语以泄败，天狂有雨，人狂有祸。他的高调被另一个大佬盯上了，然后就开始干他，一路干到白糖大佬爆亏止损。
白糖大佬止损之后很不服气，巴西减产那么严重，你为什么那么有底气来干我呢？对手言道：9月还早，仓单不少，旺季未到，保税仓库糖不少，你敢到处装X，就敢收拾你。
很早的时候，一位前辈老哥就提前告诫我，以后我讲品种的时候，一定要谨慎，否则会给大资金吸引更多的对手盘，即便你是对的，你也是错的，我慢慢意识到了这一点，所以后面讲得更多的都是一些方法或者这波行情是怎么回事。
当然，很多人不认可期货交易是对手盘的观点，认为自己是救世主，是无敌的，公开去喊单，结果一些人去跟着做，当一个人的影响力越大，这么做的伤害性也就越大，因为这是帮资金吸引对手盘，当那些跟风韭菜浮亏1000点有的扛不住爆仓了，有的最终扛回来了，赚了100个点走了，还高兴的要死，我觉得这是可悲的。
更加可悲的是，最终当他从浮亏1000个点拿到最后赚100个点之后，还感谢对手盘来送人头，殊不知，大资金在搞行情的时候，无论是往上推还是往下打，末端的时候都是对锁开仓的，先杀一波对手盘止损，然后平仓获利盘用对锁盘对冲利润，避免利润损失。
做交易想要做的好，就要不断积累自己的优势，一笔交易中有三种优势：趋势优势、价格优势、仓位优势，重仓搞起爆点是同时具备了三中优势，所以做对了赚钱最快；期货空单派想要赚钱，往往是左侧逆势的，所以不具备趋势优势，他只是觉得价格（利润）高了，去进行择价，想要获得价格优势，但是很多人不会仓位管理，上来就重仓，结果重仓亏损，就失去了仓位优势，如果能够轻仓，控制好仓位，在浮亏的时候是低位仓位，这个就是仓位优势，然后左侧滚动操作，高抛低吸优化成本，来确保价格优势，否则你也不知道价格有多高，入场之后静止不动，本来的价格优势慢慢也会变成价格劣势，浮亏不断加仓，本来的仓位优势也会变成仓位劣势，所以左侧想要赚钱，先要确保价格优势和仓位优势，价格优势靠滚动操作，仓位优势要保证最大容量，等待趋势优势向你靠拢，只有趋势优势和你站在一起的时候，才是你赚钱的时候。
从个人交易的角度来讲，我们需要尊重对手盘，从期货交流的角度来讲，我们需要尊重不一样的意见，而不是人家一发言，你就给人踢出群了，这是不对的。期货市场里没有神，只有自以为神的人，期货市场里没有权威，经历的事情多了，市场会让你无数次变得谦卑！
每当我讲一个观点被市场证明错了之后，我可能会止损就走了，但是我依然很担心，担心那些看了我观点的人在那里傻傻坚持不止损，这种人的亏损会让我有内疚感，因为他们都是交易小白，不懂得风险管理，又不懂得品种，所以你说什么，他们就信什么。但是，你和懂交易的人或者懂这个品种的人去交流，似乎没有压力，懂交易的人自己知道什么时候是错了，会风控，懂这个品种的人可以给你提出不一样的看法，他可能不认可你的观点，也不会去做你的观点。
还是那句话，我没有见过一个人是听别人喊单赚钱的，期货赚钱真的得靠自己，别人的观点可以去参考，但不是你下单的依据，你要知道你做的品种的基本面情况，入场的时候要有信号，自己要会管理好仓位，勇敢地自己去做出判断，一旦你入场之后，你是控制不了行情的，你能控制的只有你的仓位，不要把信仰交给别人，不要妄想控制市场，更不要向对手盘骂街，这些都是弱者的表现。
相信自己，离开了别人，你自己学习，自己判断，自己下单，依然可以赚钱的，甚至是可以赚大钱的！期货市场里的那些大神不应该成为你的信仰，他们的存在对你的唯一意义就是：原来这个市场里真的是有人可以赚到大钱的，每当你陷入交易低估时，给你希望。至于他们说了什么，做了什么，跟你没有任何关系，你跟他去做，也赚不到大钱的。
南无多宝如来，祝各位交易者朋友交易顺利，发大财！


--------------------------------------------------
三种交易方法，哪一种适合你？
Thu Jun 24 2021 08:46:16 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/383247971
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com每个人对交易的理解不同，所采用的交易方法也不同，每种交易方法中都有做得很好的交易者，一方面是他们真正掌握了这种交易方法，一方面这种交易方法与他们自身的能力以及资金属性及其匹配，一方面他们用这种交易方法捕捉到了他们想要的行情。
我所了解的交易者当中，主要有三类交易方法，第一类交易方法是我不擅长的，但是有人做得很牛，这种方法也最赚钱，但是压力较大，精神高度紧张，最终离场不及时的话可能会遇到大幅回撤；第二类交易方法我经常用，善输，小亏，逮到大行情就能赚很多，是盈亏比很好的交易方法，主要是后面很轻松；第三类交易方法我有时候会用，主要看品种，对于一些农产品适用一些，工业品有时候扛单的话，心理有些压力。
当然，我所讲的这三种方法，主要是针对普通散户而言，机构一般不是这样玩的，大的机构讲究配置，多一个品种的时候，往往需要空配一个，根据市场行情的变化，调节一下多空的敞口，然后不断滚动操作；游资的话，玩法就更不一样了，他们利用不同席位进行增仓双开，然后减仓绞杀一波对手盘或者跟风盘。
我所讲的不一定对，也不一定适合你，但是希望能够给你的交易带来一点点启发，也希望你能够从以下三种交易方法中找到适合自己的方法，或者优化自己原来的方法。
1、加减仓转换法这种方法是最暴利的方法，也是操作难度最大的方法。这种操作方法具体是这样的：开仓即重仓，错了即止损，对了即浮盈加仓，然后根据盘面趋势的发展节奏变化进行加仓进攻和减仓防守，不设止损。
比如，我看多某个品种，同时我认为未来它的上涨空间比较大，此时，盘面给了我一个入场信号，我直接以80%的资金使用率入场，错了就简单了，我直接止损，错了的判断标志就是入场信号失败，对了也好说了，开始浮盈加仓，当账户资金使用率降到了70%，我就继续浮盈加仓，使账户资金使用率继续维持80%，每当账户资金使用率下去了，都有潜在的浮盈加仓操作机会，使账户始终保持80%左右的资金使用率。
需要注意的是，并不是说，当账户资金使用率低于80%了，就一定要加仓，这个需要交易者自己对盘面节奏进行判断，因为行情不可能走直线，中间会有反抽或者回调，交易者可以根据技术分析适当地进行加减仓，浮盈加仓就是进攻，主动减仓回避反抽或者回调就是防守。
虽然，这种操作手法做对了是容易赚钱暴利的，尤其是在行情比较流畅的情况下，期间的反抽或者回调时间较短、幅度较小，所以交易者一定要知道自己要的是哪种行情，盘面给的是否可能是这样的行情，然后你才能使用这样的操作手法，并不是说任何行情你都要这样去玩。
任何的操作手法都能赚到钱，关键要有与之匹配的行情，同时也与交易者自身的特点有关，所以使用这种交易方法的交易者需要具备以下条件：
第一，资金属性。这种操作手法都是偏小资金借助一波大行情来赚取暴利的，所以往往适合资金量不大的交易，最好是自有资金、小资金，而不是大资金或者负债资金。
第二，交易目标。这种操作手法的交易目标是借助一波大的行情尽可能赚取暴利，而不是弱水三千、只取一瓢。巴菲特把几个典型成功的案例拿掉后，业绩也不是那么好看，赚大钱还是要做对典型的行情。
第三，交易者性格。这种操作手法期间涉及到多次加减仓判断，其中判断有对也有错，对于性格犹豫或者优柔寡断的交易者来说，并不适合这种操作手法，因为错的时候他可能会犹豫不决，因此，比较适合那种勇敢果断的交易者。
第四，交易者能力。这种操作手法需要交易者有一定的技术分析能力，因为期间涉及到了加仓和减仓，很多都是基于盘面走势做出的技术分析和判断，另外交易者还需要清楚地知道自己要的是什么样的行情，要的是相对流畅的大行情，期间反抽的时间短、幅度小，当下的宏观、政策、意外、天气等因素会不会给你想要的这种行情。
讲完了这种操作手法、与之匹配的行情以及交易者需要具备的素质之外，再讲一下这种交易手法的一些问题：
首先，犯错的次数不会少了。因为期间涉及到了多次加仓和减仓，每一次加减仓操作都是一次交易判断，判断的次数越多，犯错的几率也就越多。所以这种交易手法想要做的好，要么降低自己犯错的概率，这个就需要提升交易者自身的能力了，当然也需要一定的运气；要么是性格果断的交易者，犯错了能够及时防守止损，而不是优柔寡断地不知所措。
其次，尾部错误的回撤较大。这种操作方法如果前期你的操作比较顺利的话，账户资金权益会增加的很快，但是越到后期，犯错带来的损失也就越大，最后一次错误可能会让你回撤很大。
最后，害怕遇到黑天鹅。因为仓位较重，账户使用保持着较高的资金使用率，而且是隔夜交易，如果遇到黑天鹅，盘面来一个反向跳空，会导致账户大幅回撤甚至亏损惨重。所以这种方法赚大钱，有时候真的需要靠一定的运气。
2、重仓赌起爆点重仓赌起爆点的交易方法，其实是和上面的操作方法相结合来使用，这种方法主要是解决入场问题的，在入场的时候就高效地使用杠杆，而加减仓转换法本身入场时也是重仓入场，区别在于，加减仓转换法在入场正确的情况下，后面根据盘面的走势，不断地进行加减仓操作，而重仓赌起爆点的方法，在入场正确的情况下，不进行加减仓操作，所以获利的爆发性不如加减仓转换法。
重仓赌起爆点方法的本质就是在正确的方向上，我去抢占一个有利的上车位置，然后一旦证明正确，我就找机会把止损拉到成本线，进行保本止损，这样后面随便你行情怎么走，我都不敢看了，死拿下去，如果位置抢对了，后面往往拿的时间越久，盈利越多。
这里面有些具体的操作手法以及涉及到的交易理念需要说明一下，在进行重仓赌起爆点操作之前，你一定是有一个明确的主观判断，行情是要向上还是要向下，你只做一个方向，赌起爆点就是在你确定的方向上赌一个有利的位置，在这个有利的位置入场时一次性把杠杆加足了。
这是一种很强的择时操作法，所以除了关注K线给你的形态或者入场信号之外，更需要关注入场之后行情爆发的速度，如果你的判断是对的，那么行情会很快像你预期的那样爆发，给你把止损拉到成本线的机会，如果你入场之后，盘面一直在那里震荡，这个就需要注意时间止损了，就像《华尔街幽灵》里面讲的，你的入场假设自己是错误的，让市场来证明你正确，给你把止损拉到成本线的机会，如果市场一直没有证明你正确，千万不要等市场告诉你错误了，你才被动止损离场，那个时候，你的亏损就大了，因为仓位比较重，所以入场之后，行情没有在你预期的时间之内爆发，而是在那里震荡，你就需要自己主动进行时间止损，然后再等待下一次入场的机会。
为什么要注意把止损拉到成本线呢？一个核心的原则就是保住本金，赌到了位置，就相当于拿到了一个免费的期权。我重仓赌对了起爆点，然后我的目标就是赚大钱，而不是赚小钱，期货的好处就是，它不像期权那样有时间价值的自然损耗，我重仓抢到了有利位置之后，同时把止损拉到成本线了，确保这笔交易不亏损，就相当于我获得了大量免费的期权，后面有可能赚到大钱，最差的结果就是保本离场。
根据我的经验，起爆点赌对了之后，拿的时间越久，往往最终赚得越多尤其是拿到盘面交易现实逻辑的时候，有资金开始搞逼仓，基本上都是一波流的大行情，如果你能够控制住自己不去胡乱加仓，那么你会发现交易很无聊，账户权益不断增加，资金使用率不断下降，你基本上不需要操作，甚至盘面价格距离你的成本线非常远，你一天都不需要怎么去看盘，该干啥干啥，唯一让你紧张的时候就是重仓赌入场的时候。
至于平仓的时机，这个因人而异，如果你是不太能够容忍大幅回撤的话，就可以不断地进行移动止损，来提前锁定一部分利润；如果你不在乎账户回撤，就是想赚更多的钱，那么一方面可以拿到主力合约换月的时间，如果主力换月之后盘面依然没有转向，那就进行拿到进入交割月之前，慢慢退出，这种情况下拿得越久往往赚得越多。
重仓赌起爆点的方法长期持有是主动性的，这个和有些交易者不同，有些交易者只是投机失败了才变成投资了，从而变成长期持有。重仓赌起爆点的交易方法，永远是占据主动的，不允许自己的仓位处于被动状态，所以，不存在长线交易，只有可以转化为可以长线持有的仓位，那就是一直处于盈利的仓位。
当然，重仓赌起爆点是一个交易理念，每个人的赌的点不一样，取决于自己在交易过程中经常使用的入场信号，或者是习惯使用的交易形态，我之前在《中继起爆点》介绍了一些我习惯的方法，这些方法仅供参考，可能适合于我，但未必适用于每一个交易者。
3、轻仓抓确定性上面两种方法都是偏重仓交易，尤其是在入场的时候，都是重仓入场，但是还有一种操作方法却截然相反，适合于那些资金量大一些，不追求单笔交易获取暴利的交易者，这种交易方法就是去通过资金管理轻仓来抓确定性。
重仓赌起爆点的方法难在入场，加减仓转换法难在于入场以及根据盘面节奏切换不断地进攻和防守，轻仓抓确定性的方法难点在于找到确定性以及良好的资金管理。如果说，前两种交易方法适合勇敢果断的交易者，后面这种交易方法适合于相对于坚韧的交易者，因为前两种交易法几乎不太能够容忍浮亏，而后面这种交易方法则是主动去承受浮亏。
我们以一个上涨趋势为例，在一个上涨趋势过程中，价格有更高的高点和更高的低点，一直到绝对价格走到历史高位，然后突然从高位来了一个大幅下跌，这次下跌的幅度比较大，打破了之前的上涨趋势，即盘面从1到2的过程，这个时候，你认为无论是从宏观还是从产业角度来讲，已经没有什么利好了，然后你确定这个品种不会再创新高了，即后面的价格不会在突破1了。
这个时候，价格从高位1开始一路往下跌，在2没有出现之前，你都踏空了，没有空到，这个时候就不去追了，而是等待2的出现，然后基于1和2之间的高度做一个黄金分割率，根据反弹的幅度，来确定仓位的大小。
需要注意的是，你认为的确定性是1是顶了，即便后面反弹了，也不会再比1的高度高了，当2出现之后，你根据反弹的情况来选择建立空头的仓位，比如，当价格从2开始反弹了0.191的时候，你可以做空5%的仓位，当价格反弹到0.382的时候，你可以建仓10%的空头仓位，如果价格反弹到0.382以下就开始继续下跌了，那就是弱反弹了；如果价格继续反弹到0.5，那么你可以考虑建立15%或者20%的空头仓位，反弹到0.618的时候，可以加到30%的空头仓位，然后不再进行加仓，所谓轻仓，就是把仓位控制到30%，即便浮亏一些，账户的资金使用率也不会太高。
但是，这种方法的前提就是，你的判断一定要是正确的，如果后面还有新高的话，你基本上就要遭受亏损了，30%的仓位，如果按照5-5-10-10来建仓的话，建仓成本大概在0.5-0.618之间，如果价格继续往上涨的话，不建议再继续增加头寸，因为它这个反弹有点太强了，我们需要思考我们是不是判断错了，即1不是顶，后面可能还有比1更高的顶存在。
这个时候，如果有一定的技术分析，可以做一下波段，来优化一下成本，尽量保证自己在价格不创新高的前提下，不去主动止损，而是采取保持固定仓位，然后不断优化成本的方式继续去拿一拿，但如果价格真的再创新高，那就认输了，毕竟自己判断错了，1不是确定性的顶，而是阶段性的高点，通常情况下1和2之间的高度越高，这个确定性也就越大一些。
这种方法主要是择价与资金管理，不去择时，不需要进行多次判断，更多的是提前挂单交易，被动等待触发交易，整体资金使用率也不高，期间基本上不需要做什么判断，主要靠的是资金管理以及拿单的耐力，当然，前提还是判断的正确性。
方向比速度重要，只要方向是对的，期间的速度不重要，哪怕先亏损后赚钱都不要紧，先亏后赚还是先赚后亏那只不过是速度问题，所以这种交易方法的前提是，方向一定要搞对。
另外，在使用这种交易方法的时候需要注意的几个问题：第一，最好找那种顶部或者底部有限的品种，比如鸡蛋，基本上大的周期就是在一个固定的区间内波动，所以这种方法就很有效，对于有的品种价格重心不断上移，这种方法就容易失效；第二，这种操作手法需要和当前时间拉开一定的时间距离，不要搞太近月了，都是提前布局远月。
4、适合的才是最好的可能，你看到别人用加减仓转换法去交易，抓到了流畅的大行情，一年赚个几十倍，你也开始学习别人的交易方法，但是交易方法只是交易成功中的一个很小的部分，交易是否成功还取决于行情，你要知道你这种方法适用于哪种行情，除了行情之外，你还要了解自身的性格与素质，你是果断型的还是犹豫性的，能够找到确定性，还是技术分析水平不错，节奏把握比较好，你的资金属性情况，资金量的大小以及来源。
当你找到适合自己的方法之后，坚持做下去，我相信一定是会有不错的结果的。一种方法再好，但是与你与行情都不匹配，用起来照样亏钱。用一个佛家的比喻就是，人不是大乘的，法是大乘的，又有什么用呢？
另外，在你的期货交易之路上，你会遇到很多所谓的高手或者大师，他们的方法各不相同，他们对你来说既有意义，也没意义。有意义的是，你知道了，原来期货市场上真的有人能赚钱，而且是赚到了大钱，这个会给你的期货交易带来信仰和动力；没意义的是，他们怎么做，他们怎么看行情，跟你没有一点关系，他们也不会帮你赚钱，除了你自己，没有人能够帮你赚到你想要的钱。盲目迷信他们，你就错了！
就像我之前写到的《下半年关于商品期货的几点思考》，有的交易者看了之后，可能照着里面做了某些品种，赚钱了之后，各种表达感谢或者吹捧，其实完全是没必要的，我觉得思路和逻辑比结果更重要一些。不必迷信执着我里面所介绍的那些机会，做对了赚钱了就开始造神，做错了亏钱了就开始骂街。你要找到你认可逻辑的品种和机会，然后自己根据盘面的情况去交易，自己做好风控，这个才是真正重要的，这个才是一切信息为我所用，而不是我被某些信息观点所利用了。
我见过，太多太多的交易者都做反了，什么问题都是去问别人，别人怎么说的，他们就怎么去做了，做对了，就把人捧成神，做错了，就把人骂成狗。这个就像是不懂得因果的人一样，真正懂得因果的人，凡事都是向内求的，而不是向外求的，别人怎么对我，那是因果问题，我怎么对别人，那是修行问题。
你自己不去努力学习，不去修行，种下了盲目迷信别人的因，最终遭受了亏钱的果，还不自知，还在那里骂街，这种人是永远也学不会交易的，交易中最重要的是你自己，而不是别人，就像交易中你能够控制的是仓位，而不是行情。
南无多宝如来，还是希望看到这篇文章的交易者，能够有所启发，在交易中能够多多赚钱，赚钱之后能够多做一些有意义的事情，就像张桂梅一样，真正做一些对社会有意义的事情！
【打个广告】
我们做了交易法门持仓和交易法门套利两个小程序，把网站中常用的一些功能集合起来，方便各位交易者朋友使用，也欢迎大家多多点击，多多使用，然后能够多多提一些改善的交易，祝大家交易顺利！


--------------------------------------------------
橡胶，一个躺平了的品种！
Sun Jun 06 2021 10:02:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/378237820
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com橡胶，曾经是一个波动非常大的品种，也是一个走势非常流畅的品种，它成就过无数大佬，也经常杀人于无形之中。由于价格处于历史低位，它吸引了无数散户进来抄底，企图复制往日的辉煌，然而却总是让他们铩羽而归。橡胶，一个曾经风光无限的品种，如今为何却变成了一个躺平的品种？
1、非标套利天然橡胶（RU）是一个上市比较早的品种，成就了几个著名的胶王，历史上海南帮、云南帮、青岛帮都有过自己的辉煌，但如今最辉煌的当属杭州帮，他们的主要玩法是非标套利，买混合胶空盘面的全乳胶，并且这样的非标队伍还在不断状态，把橡胶这个品种几乎压得死死的。
之所以选择橡胶这个品种做非标套利，是因为它的标品乳胶不跌到和混合胶一个价格，多头几乎是没人要的，所以非标基差往往需要回归，盘面的乳胶升水混合胶，所以这一股资金不断买混合胶抛乳胶，然后不断赚取非标基差回归的收益。
除了橡胶标品在行业内的定位和需求的特殊性之外，橡胶这个品种的期限结构也非常有利于做非标套利，因为它一直是contango结构，这种结构的好处就是，它有利于非标套利的空头移仓进行展期交易，所以即便价格上涨了，但只要不可持续，盘面给出contango结构，空头可以继续移仓到下一个合约，等待价格下跌以及非标基差回归；而在back结构下，一些公司的风控往往就不再允许空头再做移仓。
因此，橡胶这个品种，它的标品需求不好的时候，它就容易进行非标基差的回归，再加上有利于空头移仓的contango结构，所以它几乎完全就是一个空头品种。
我们从天然橡胶的历史基差图可以看护，正基差主要是发生在2008年金融危机之后，国家推出的4万亿刺激，那一波橡胶涨到4万多，还是那句话，价格历史高位一定是back结构，所以是正基差，然后在绝大多数时候都是负基差，即盘面升水现货。
而且，你会发现负基差的面积图特别有趣，总是左高右低，说明对应的合约刚上市的时候升水比较大，随着交割日的临近盘面不断下跌来杀升水，向现货进行回归，基差逐步归零。所以这些做非标套利的只要资金扛得住，几乎是从每一个合约上市第一天开始起就做非标套利，拿到最后都一定是赚钱的。
就目前来说，橡胶这个品种完全是被空头所控盘了的，而空头主要是产业非标套利，而且这个规模越来越大，散户多头根本是不可能撼动，每当你以为它要突破上涨了，你去追高了，结果强大的非标套利资金入场了，又把盘面狠狠干下来，当盘面价格跌到非常低了，你几乎对胶娘感到绝望了，它反而又奇迹般地反弹了。
你会发现，橡胶这个品种的下跌往往都是空头增仓下跌，而上涨往往都是空头主动减仓给出的反弹，这是明显的空头控盘品种。
因此，无论是从历史基差的走势来看，还是从盘面涨跌的增减仓来看，橡胶都是一个完完全全的空头品种。散户做多，都是做梦复制4万多的那波行情。橡胶最近一次过2万的行情，还是在供给侧改革之后，商品普涨，那一波橡胶突破了2万，傅大佬当时看到2.5万还是2.8万，具体忘记了，后来价格开始了暴跌，傅大佬止损了。
当橡胶跌到14000多的时候，一波反弹涨到了17000多，这个时候市场风云突变，当时有两个品种开启了连续暴跌，一个是橡胶，一个是焦炭。那时候橡胶下跌之速度真的是好不拖沓，橡胶大佬付晓军也是在那短短的几天爆仓了，成也橡胶，败也橡胶。
自此以后，橡胶几乎长期在16000以下低位运行，基本上都是15000甚至14000以下的位置，没什么行情，远月合约一上市基本上就是最高点了，然后退市的时候价格是最低点了，中间的路径基本上都是震荡，然后震着震着就跌下去了。期间无数抄底的人要么因为下跌而亏钱，要么因为换月而亏钱，做多几乎很难赚到钱。因为市场没有给你以前那种流畅的上涨行情了，稍微上涨一点，各种非标套利资金就冲着干进去。
橡胶之所以躺平了，主要是因为非标套利资金太强大了，而且越来越多了，大家都抢着套，所以不用盘面反弹多少就有人提前开始套了，而且后面还有大量等着进来空的套利资金，所以价格上限几乎压得死死的，但是由于绝对价格历史低位，往下也跌不深，所以跌下去之后，就会有套利资金主动减仓离场，所以价格就在一个狭小的空间内躺平了。
2、套保骗局或许，有人会问，就没有资金进来收拾一下这些做非标套利的空头吗？怎么讲呢？说实话，期货的一些理论上的功能，真的得去看行业，如果不区分行业，盲目利用期货所谓的套期保值功能，就容易死得不明不白的。
举个简单的例子，苹果，就这个产业去玩套保太难了，套早了等于去送死，套晚了可能没有好价格。因为这个产业太穷了，特别被那些资金成本极低、资金量较大的资金欺负。都知道苹果是供求过剩的品种，目前盘面这个价格套保是可以锁定不错的利润，但是嗜血的资金一旦发现有大户套保进来了，盘面就开始搞你了，就是给你拉涨，基本面没有任何变化，就是给你拉爆仓，等你产业套保大户砍仓止损了，盘面也就反转了。
当然，除了这些嗜血的资金之外，还有一些不良的媒体，这些无良的媒体作用只有一个，那就是给这些作恶的资金进行洗地，为资金的行为找到一个合理的解释，为什么盘面的资金要这么做，至于那些无良媒体给资金洗地的理由，脑子正常的人都会信。
所以，我经常讲，现在期货市场割韭菜非常狠，可能是散户韭菜不够用了，所以又来培养产业韭菜，那些贸易商钱多，人傻，好骗，给你讲期货怎么好，让你去套保，然后来收割你。所以，那些小品种小的产业，大部分人去套保都是被坑死的。
相反，有的产业多头就不敢肆意妄为，比如，你像PTA这种品种，非常大的一个产业，巨头们都是上市公司是，他们都采取大量套保，投机多头或者游资进去干几次可能都干不动，甚至被产业给狠狠打下来，经过几番较量之后，这些投机资金也好，游资也好，知道干不过你这么成熟的一个大产业，就不去搞了，所以这个产业里的巨头都敢卖出套保。
因此，小品种小产业小贸易商，不要以为你套保就没啥风险了，在投机资金和游资眼里，你和小散没啥区别，分分钟拉爆你，因为你这个产业小，产业客户穷，你没人家钱多，期货所谓套期保值的功能给你没啥关系。
反过来讲，随着橡胶这个品种非标套利队伍不断壮大，它就类似于PTA这种品种一样，投机资金或者游资可能干了几次发现，产业资金强大，干不上去。其实这些年来橡胶价格这么低了，我知道也有不少大佬进去搞过多单，哪怕是拉一根大阳线，后面还是不了了之了，最后大佬也无奈出来了，上面压力太大，实在拉不动。
所以，你会发现，越是那种小品种或者刚上市的品种，产业往往是比较穷，钱不多，这类品种往往被投机资金和游资拉得非常高；越是那种大品种或者上市时间就的品种，相对越成熟，套保队伍和套保力量非常强大，价格往往被压得很低，投机资金和游资往往不敢搞。
3、缺乏故事橡胶这个品种想要大涨，感觉已经没有什么新的故事可以讲了，无非就是那几个，什么白粉病啊，什么停割啊，什么泰国洪水啊，什么泰国干旱啊，诸如此类的。过去在非标套利队伍没有这么强大的时候，可能你随便一个消息，盘面都能够被游资拉出行情，但是现在比较难了。
各种消息和趋势其实是相互作用的，在上涨趋势过程中，盘面往往对一些利多的消息有所反应，上涨趋势的早期和中期对利多反应都比较敏感，对利空消息反应不太敏感，上涨趋势的末期对利多反应较为弱化，对利空消息的反应开始敏感。反之，下跌趋势中，盘面对利空消息反应敏感，对利多反应不太敏感。
所以，你会发现，这些年橡胶整体处于下跌震荡趋势中，各种传统意义上的那些炒作题材或者热点，都没什么卵用，因为趋势和消息是相反的，趋势只会对有利于趋势发展方向的消息反应敏感，对于不利于趋势发展方向的消息反应不敏感，除非到了趋势的末端。
记得在17年的时候，那时候我是一路做多橡胶的，之前的节奏都把握非常好，赚了些钱，后来橡胶一波回调调的有点深了，我被套了几十万，正好过元旦了，我还在想元旦之后怎么去处理这个单子，没想到元旦之后一路暴涨，我从浮亏几十万变成浮盈几十万，盘面上涨的理由有人说是泰国洪水的影响，但是这个消息早就有了，盘面没什么反应，也不知道为什么元旦之后，盘面突然借着这个消息给拉起来了。
这一波上涨，橡胶干到了2万以上，这个时候商品还是偏多的氛围，期货领域的各种活动各种会议各种大佬，大家纷纷发布自己对来年哪些品种有大行情的看法，印象比较深刻的是，傅大佬当时比较看好橡胶，说是能到25000还是28000的，结果过完年回来，橡胶转头向下，下跌——横盘——下跌——横盘，如此往复循环，就跟铁矿刚上市的走势一样。
大的行情，往往都是政策推动的，然后各路资金介入的。比如，2016年的供给侧改革行情，比如2021年禁塑令和固废禁令下的纸浆行情，比如2021年碳达峰碳中和下的黑色系行情等等。就目前来说，纸浆这个品种单纯靠以往那些所谓的消息或者故事，基本上很难走出大行情了，除非有大的政策进来干预。真正的大行情，不是老天爷给的，就是政策给的。
4、监管加持我们都知道上期所在几个交易所里面素以正轨、公正著称，它对游资的逼仓、停板制度的管理都是非常严格 的，不希望游资对产业造成损害，所以很多时候经常会劝退一些资金，无论是镍也好，锌也好，纸浆也好，橡胶也好，都出现过监管对产业的保护。
去年的RU01合约，由于疫情影响割胶，再加上老仓单强制注销，所以那个时候的01合约面临的情况是历史低仓单，与此同时，投机资金和游资嗅到了机会，不断在盘面增仓买入，从而形成了历史高持仓。在这种情况下，历史高持仓+历史低仓单的组合下，盘面价格一路上涨，创了近几年以来的新高。
然而，多头却神奇的减仓了，盘面开始大幅反转，直线下跌。后来听闻是交易所把多头给劝退了，目的是为了保护产业，避免产业非标套利资金给拉爆，所以监管的态度本身就是保护产业，不保护投机的，而产业本身又是大举做空的，在这种情况下，这个品种做多太难了，所以从监管角度来讲，它也是一个空配的品种。
当然，期货市场上有许许多多非常奇怪的现象，可能我们不知道里面的内幕是什么，但是单纯从盘面来看，你就会发现这个品种显然不正常，例如本来非常强势的一方，突然变得非常弱势了，甚至毫无还手之力。单纯从交易的角度来讲，这是极其、非常不合理的，因为顺势的一方产生了大量浮盈，盘面是非常占主动的，除非顺势的一方离场了或者反手了，否则盘面不可能突然变得顺势一方完全被动，这里面一定有不为人知的事情发生。
当我们发现盘面出现不正常的现象时，你就要小心了，因为这个时候盘面交易的可能不再是常规逻辑，而可能是监管逻辑。如果你死守着自己原来的交易逻辑，可能不是被对手打败，而是被监管打败。
所以，我上面讲了这么多，主要想说明一点，那就是橡胶是一个空头品种，从目前的情况来看，几乎没有找到可以大幅上涨的理由。
5、如何参与需要注意的是，我说橡胶是一个空头品种，并不代表橡胶只能做空不能做多。比如现在，RU09都跌到13000了，让我去空，我也不会去空，虽然，我认为RU09合约最后退市的时候可能会跌破13000，但是现在距离交割还很远，这么早就打到13000了，跌下去一直横盘吗，不可能呢，所以空头资金在距离进入交割月较远之前，就把RU09合约打到13000之后就会减仓，让其反弹，弹出高度来，继续再空，如此反复，一直到最后进入交割月，可能价格就下去了再也起不来了。
我们可以看一下橡胶这个品种的历史行情图，跌的时候都是空头主动增仓打压，盘面往往都是又快又狠又猛的大阴棒，涨的时候都是空头主动减仓反弹，盘面往往都是又慢又平又慌的小阳线，盘面涨好长时间都不够几天跌的。
因为橡胶的绝对价格的确是历史低位，所以大多数投机者都想着抄底做多，就目前来看，做多做空都能赚钱，但是没有大行情。如果你要做多的话，就需要关注价格的绝对地位，即空头增仓打到某个价格绝对低位，然后迅速减仓让盘面反弹，说明价格跌到那个位置一下，空头的套保或者套利意愿不强，你买在那个价格以下是相对安全的，但问题是盘面又涨不了多少，反弹起来之后，你需要平仓兑现利润，否则就容易坐过山车，赚得钱又没了。
如果你要去做空的话，这个是符合这个品种的特性，它本身就是一个彻底的空头品种，从产业非标套利，从监管的角度，从投机资金和游资的参与意愿，从炒作的题材上，到目前为止，它都是完全符合空头品种的特征。当然，历史基差走势以及盘面涨跌与增减仓情况更加直接证明了它是一个空头控盘的品种。所以，高库存+高升水，你去逢高做空是符合常理的。
对于空头交易者来说，当你看到盘面减仓反弹到某个重要的阻力位附近时，就可以去试空了，接下来往往是一个增仓打压的行情，就跟上面图中的下跌一样，总是一路慢悠悠减仓反弹，反弹到某个位置之后，资金又开始迅速增仓给打下来。
所以，橡胶目前只能够进行区间操作，低位关注着套利资金的平仓，盘面出现减仓反弹的时候逢低买一点，但是不要恋战；盘面反弹到阻力位附近时逢高空一点，跌下去了就平仓，只能来回这么玩了。
大涨，驱动不存在；大跌，空间不允许。橡胶，一个躺平了的品种，暂时飞不起来，那些梦想它能够回到3万甚至4万的交易者，该醒醒了！


--------------------------------------------------
你是不是对跨期套利有什么误解？
Wed Jun 02 2021 08:58:23 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/377182315
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com Q：我一直觉得同品种夸期套利没什么意义，方向错了你照样亏损，方向如果对了那还套利干嘛，不知马老师你什么看法。从你的描述来看，你对单边和跨期的理解应该是这样的：我与其做跨期套利，不如降低仓位来做单边。比如说，我判断要上涨了，我与其做跨期正套，不如直接轻仓单边做多；我判断要下跌了，我与其做跨期反套，不如直接轻仓单边做空。反正只要我方向判断对了，都会赚钱，错了都要亏钱，那干嘛去做跨期套利呢？
其实，并不是像你想象的那样的，这里面其实还是有差别的，我们姑且不说做跨期套利的权益曲线走得更稳、回撤相对更小一些，我们单纯从交易逻辑角度来讲一下单边和跨期的区别。
1、单边的做法做单边，最重要的一件事情是方向判断正确，方向判断错了，你怎么做都很难受，方向判断对了的前提下，即便你入场位置不好，但是只要你仓位管理好，你都是有机会拿回来的，但是方向如果做错了，你可能就再也回不到成本价了。
所以，我们做单边交易的时候，一定要把方向给分析准确，确定了方向之后，只交易那一个方向，然后无非是在什么位置或者估值下，买入多少头寸，剩下的就是入场位置和资金管理的问题了，只要你不去追涨杀跌，你入场的位置基本上问题不大，只要你不是重仓或满仓干，在方向正确并且你入场位置也不错的情况下，你基本上没有什么资金压力。
虽然，我经常讲重仓搞起爆点，但问题是，重仓搞起爆点我也是有确定性的方向，方向不能搞错了，重仓搞起爆点赌的是确定方向上行情启动的位置，如果位置赌对了，那么你就是在正确的方向和有利的位置上拿到了最多的头寸，就容易赚到大钱；相反，如果你位置不对，即便方向是对的，由于你是重仓了，所以也要进行止损，因为重仓对逆向行情的容忍度不高，所以有时候我们需要时间止损，因为行情没有在你入场之后很快证明你的预期，那么就不要等市场告诉你错了你才出来，你就需要自己知道自己赌的位置或时机是错的，自己提前出来，从而避免遭受过大的止损。
如果你的方向是正确的，在有利的位置上陆陆续续建仓，仓位又不是很重，那就不需要止损，因为方向正确、位置有利、资金管理得当，你对逆向行情的容忍度更高一些，就不需要频繁去止损了，散户亏钱除了重仓爆仓亏钱之外，还有一种亏法就是不明方向，像无头苍蝇一样，频繁止损，就像秦灭六国，今日割五城，明日割十城，割着割着一个国家就被人家给灭了。
这里需要注意的是，不要因为你轻仓，所以就去死扛，轻仓虽然可以让你有更高的逆向行情容忍度，但是如果你轻仓浮亏很多了，可能说明你方向判断错了，有时候有的人只是因为觉得自己轻仓，所以不断抗，不断浮亏加仓，这个时候你也需要有一个容忍度，需要思考一下，为什么行情会逆向发展这么多，是不是自己方向判断错了，而不是盲目死扛。
所以，我们在做单边交易的时候，我个人的基本思路是这样的：第一步，方向判断，方向判断一定要正确。这个如果都搞错了，后面无论你是资金管理也好，还是做T优化成本也好，意义都不大，都是浪费时间，时间成本和机会成本都损失很大了。第二步，寻找入场位置，在确定方向的基础之上，我觉得估值过低了我就逢低买一点屯着，这种是战略性建仓的方法，慢慢来不止损；如果是行情突然有启动迹象时，位置也不错，那我就重仓搞起爆点，然后时刻关注着盘面，避免自己遭受过大的损失，有机会就设置保本止损。
当然， 无论是方向判断，还是具体的交易入场，每个人都有自己的判断方法，这些都是经验之谈，没有绝对的，具体的交易入场也是如此，更多的是一个概率性事件，不必执著，对了就拿，错了就砍。
2、跨期的做法做跨期，其实严格来讲它并不是判断绝对方向，而是判断相对方向，或者更具体来说，它是判断基差走强还是走弱，基差走强，我们就做跨期正套，买近抛远；基差走弱，我们就做跨期反套，抛近买远。为什么说单边和跨期有所不同呢？因为基差走强分为两种情况，一种是上涨的时候，现货比期货涨得多，所以基差走强；一种是下跌的时候，期货比现货跌得多，所以基差走强。在基差走强的情况下，你做多不一定赚钱，相反你做正套无论绝对价格上涨还是下跌，你都可能赚钱。
我们通过几个简单的例子来看一下，你比如说纯碱这个品种，如果你认为未来纯碱的现货价格会上涨，从单边的角度来讲，你肯定是逢低做多的纯碱，但是，如果你基于自己判断未来纯碱的现货价格会上涨去做跨期正套，那么可能你就会亏不少钱，因为盘面在上涨的过程中基差走弱，近远月主力合约是走反套的。再比如，你去看一下动力煤、铁矿石、pvc这些品种，如果你认为未来他们的现货价格会上涨，从单边的角度来讲，你肯定是逢低做多它们，这个时候如果你做跨期套利的话，肯定是做正套，但是这个时候你去做这些品种的正套，就容易赚钱。
因此，你会发现一个现象，那就是同样是绝对价格都是上涨的情况下，有的品种跨期走正套，有的品种跨期是走反套的。并不是说价格上涨了，所有的品种都是走正套逻辑。这里面其实有一些细节的问题，比如back结构的品种，在交易预期行情时，往往都是假摔下跌，盘面先走反套，然后到了交易现实逻辑的时候，就开始盘面上涨，同时走正套；contango结构的品种，在交易预期行情时，往往都是假涨，盘面有可能走正套，但也不一定，然后到了交易现实逻辑的时候，盘面就开始下跌，同时走反套。
所以，做跨期套利和做单边的一个区别就在于，跨期的核心是判断基差的强弱变化，而单边的核心是判断现货价格的涨跌变化，前者是相对量，后者是绝对量。
讲到这里，我又想起来了期现之间的正反馈与负反馈，我们还是拿纯碱来举例子，它是contango结构的品种，我们假设期现套目前给出300个点的利润，做期现的基本上都是买现货抛期货锁定利润，与此同时，投机多头强烈看多未来纯碱的需求，认为未来会去库，空头基于高额的期现套利润入场做空，多头基于确定的需求和去库入场做多，多空双方不断增仓，在预期行情下，多头占据优势，盘面不断上涨，此时给出了350点的期现套利润。
产业空头在300的时候就套进去很多了，没道理到了350点不去套了，这个时候继续买现抛期来套，多头继续增仓往上打。这个时候多空逻辑都很充分，但是由于盘面是上涨的，空头处于浮亏状态，这个时候空头对应的现货是被锁定的，这个货不敢卖，不然盘面就是裸空了，所以在contango过程中的上涨，很多现货就容易出现升水锁库的现象，盘面越涨，你就会发现库存被锁定的越多，就会造成现货市场流动性偏紧，现货价格就容易上涨，对空头就越不利。
相反，当盘面上空头的资金实力强于多头的资金实力，这个时候盘面是下跌的，空头盘面是获利的，这个时候空头就有机会进行平仓了，当空头获利平仓之后，对应的现货就可以解锁，然后这部分现货就会流入到现货市场当中大大增加了现货市场的流动性，现货供应宽松，价格下跌，对多头就越不利。
因此，你会发现，这就是为什么盘面越涨，现货市场上越没有货，盘面越跌，现货市场上货越多。前者是可以理解为期货市场对现货市场的正反馈，盘面越涨，越多的货被锁库了，流通的现货越紧张，现货价格越容易涨，现货价格越涨，盘面继续涨。后者可以理解为期货市场对现货市场的负反馈，盘面越跌，越多的货被释放，流通的现货越多，现货价格月容易跌，盘面进一步下跌。
所以，纯碱这个品种在上涨的时候，往往发生在预期行情阶段，走的是期现正反馈逻辑，盘面带着升水一路涨，如果你在预期行情就去空盘面升水，就会亏得很惨；纯碱的下跌往往发生在现实逻辑阶段，走的是期现负反馈逻辑，盘面下跌来修复基差。因为大部分多头都是投机多头，没有多头去接仓单，到了现货逻辑阶段，因为升水锁库的空头没办法必须去交仓单，而盘面却没有实盘多头去接仓单，所以这些投机多头需要移仓到远月，盘面就开始了下跌，这个是过去纯碱这个品种上发生的一些情况。
有点扯远了，然后回过头来，我们再接着讲跨期套利，上面提到了跨期套利的核心是判断基差的强弱变化，那么基差强弱是怎么判断的呢？最核心的指标是库存消费比，当然很多时候我个人习惯用库存来简化代替。我们需要找到一个基差为0的时候对应的均衡库存量，每个品种都有这样一个均衡库存，需要你自己去发现。
接下来，就比较简单了，当实际库存高于这个均衡库存，那么这个品种往往都是contango结构，负基差，在负基差的情况下，通常说明这个品种是过剩的，做跨期套利的时候我们需要注意几点，一个是方向，一个是空间，一个是时间。比如contango结构下，在距离近月主力合约到期较远的情况下，我们需要关注近远月价差和full carry的关系，如果月差能够达到80%左右的full carry水平，我们就做买近抛远的正套；在距离近月合约临近交割的情况下，contango结构本身是供需过剩的，这个时候盘面还升水，多头一般不会接货，而是移仓到远月，盘面容易走反套，这个时候我们就去做抛近买远的反套，这个价差可能最终会超过full carry的水平，尤其是对于非标套利的品种，盘面对标的是非标基差，而非标品基差，例如天然橡胶，盘面交割的时候，往往是跌到混合胶的价格才有多头去接货。
同样的道理，当时机库存低于这个均衡库存时，那么这个品种往往就是back结构，正基差，在正基差的情况下，说明这个品种是供需偏紧的，做跨期套利我们的主方向是做正套，尤其是遇到逼仓行情的时候，这个正套价差可以拉得非常大，经常会打破历史统计，然后就是需要注意盘面的资金离场，有时候近月多头获利颇丰采取围魏救赵的方式退场，即增仓拉远月，同时近月减仓出货，这个时候盘面就容易开始走反套，这个是需要注意的。
另外，均衡库存还有一个重要的作用就是期限结构的转变，比如本来一个品种的库存高于均衡库存，它是contango结构，你可能做反套的时候多一些，但是一旦这个品种开始去库，库存低于均衡库存了，但是盘面依然是contango结构，这个时候你要意识到，可能是盘面滞后了，后面会进行修正，你要敢于去做期限结构的逆转，我就去多近月空远月做正套，把contango结构做成back结构。
所以，你会发现，做跨期的核心是判断基差的强弱变化，基差的强弱变化是判断库存（严格来说是库销比）的变化，找到一个均衡库存，然后根据实际库存与均衡库存判断商品的期限结构，基于这种期限结构在维持的情况下怎么去做跨期，在逆转的情况下怎么去做跨期，在不同的时间和空间下怎么去做跨期，它和做单边其实是有着很大的区别的。


--------------------------------------------------
纯碱：历史行情复盘及未来行情展望！
Mon May 31 2021 08:51:14 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/376589363
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com 1、疯狂的打压纯碱是供需相对过剩的一个产业，因此对于下游往往缺乏议价能力，上市之初并不像其他刚上市的品种那样得到资金的炒作，而是一路被资金往下打压。我们从下面的历史行情图可以看出，纯碱上市之初，几乎没有一个像样的上涨趋势。
从纯碱自身的供需结构来讲，它是严重过剩的，所以上市之初，盘面给出的期限结构是contango结构，与之相反，它的下游品种玻璃却是back结构，与此同时，郑商所又推出了FG&amp;SA的标准化套利合约。这种上游原料contango结构，下游成品back结构的品种，往往会吸引一批做期限结构套利的资金进来，做多back结构的玻璃，同时做空contango结构的玻璃，一边赚着玻璃期货贴水的钱，一边赚着纯碱期货升水的钱，所以盘面上经常出现玻璃上涨，同时纯碱下跌的奇葩行情，我们可以看到玻璃和纯碱的价差也是一路走高。
当然，除了套利资金多玻璃空纯碱对纯碱的价格产生了负面的影响之外，纯碱的contango结构还遭遇了期现资金的打压。以永安为代表的江浙资金往往喜欢做期现、做非标，做期现的本质就是contango结构下买现货抛盘面，然后不断展期，做非标的本质就是contango结构下买非标空标品，然后不断展期。
刚上市的纯碱给出了contango结构，再加上上游更多地是对期货的陌生，贸易商可能也不是很成熟，但是对于一些期现公司以及集团下面的风险管理子公司来说，他们做起来基本上都是非常顺手，只不是多了一个品种而已。
所以，你会发现之前的空头龙虎榜第一名永远是永安，他们背后的席位是做期现的，买现货然后抛盘面，滚动进行操作，只要盘面不变成back结构，即便我某个合约浮亏了问题也不大，还可以继续展期操作。当然，这一类做期现的本身资金实力也是非常雄厚的，所以他们对盘面价格也产生了负面的影响。
因此，上市之初，把纯碱价格按在地板上摩擦的两股主要力量就是套利资金和期现资金。盘面上与之抗衡的主要是看到价格处于历史低位进行抄底的散户资金。那么问题来了，上游在干什么，为什么没有进行反击呢？
纯碱是一个刚上市不久的品种，所以这个产业的上游很多时候都是大老粗，不像下游的玻璃，玻璃期货上市那么久了，这些人对期货的玩法以及套路基本上都是轻车熟路，而纯碱产业上游的这帮人，有几个天然的弱点：第一，产业自身就是供需过剩，单独搞事情几乎不可能；第二，自身对期货的不熟悉，刚开始接触和参与；第三，这帮大老粗人比较直，不怎么拐弯抹角，不像下游那么精明。
但是，这并不代表面临亏损的产业上游不会进行反击，兔子急了也会咬人，所以接下来产业上游开始了一波疯狂的反击。
2、上游的反击contango结构下的品种往往都是供需过剩的，这个时候只有正常生产性需求，没有任何囤货投机需求，下游几乎没有囤货，都是即采即用，因为你上游高库存，压力大，容易降价，这个时候如果下游囤货，就怕库存价值贬值，所以这种情况下，纯碱的库存几乎都是显性化了，他们可以看到纯碱企业库存处于历史高位。
这个时候，需要有一种作用力去打破这种平衡，促使下游积极拿货，让上游厂家来去库，同时价格还要涨起来，只要进入了涨价周期，下游就会开始积极囤货，库存天数会不断增加，厂家库存向下游转移，库存开始隐性化，从而走出去库趋势。
那么问题来了，如果有人要搞事情，我们如何判断它能不能成功，我认为如果只是纯碱产业的贸易商来搞事情，那是肯定没办法成功的，因为期货这玩意儿的玩法不仅仅需要有钱，还需要控货，贸易商本质上无法做到很好的控货。
所以，想要改变这种不利的局面，必须要有上游厂家来搞事情，而且是联合起来搞事情，因为只有厂家才能给个控货，货权很重要，钱都不是问题，没有钱可以借，无非是资金成本的问题，所以期货市场上永远不缺钱，缺的是既有控货能力又有低成本的资金，当这两者结合起来的时候，除非监管介入，否则几乎就是无敌的存在。
后来，我们发现上游厂家开始动手了，封盘惜售，当纯碱在如此低的一个情况下，厂家封盘惜售，就是不愿意再低价销售了，后面要涨价了。当然，纯碱的供需依然是过剩的，下游还是采取观望的态度。但是，厂家封盘惜售之后，盘面却开始启动了，多头资金开始杀进来了，盘面开始不断上涨。
接下来的行情，就很简单了，盘面上涨，现货提价，开一次会，涨一次价，期现联动上涨之后，下游的心态就开始崩了，本来觉得纯碱供需过剩，价格偏弱，所以采取即采即用的方式进行采购，这下纯碱一路上涨，而自己库存不足，所以开始了投机囤货性补库，所以我们发现纯碱的厂家库存开始快速下降，纯碱期货开始一路上涨。
当主力合约在非常短的时间内涨到1800多的时候，不仅收回了上市开盘价，甚至还创了上市以来的历史新高，这个时候纯碱的利润也是非常不错的，与此同时，纯碱又变成了高利润、低库存的品种，基本面改变了吗，我认为并没有，这不是基本面变化发生的行情，而是人为制造出来的一波大行情。
为什么这么讲呢？因为，如果是基本面的长期变化，那么它的结构从最初的contango涨到高位1800多的back之后，即便后面会因为短期涨价过快而下跌，但是那也是带着back结构下跌，而不是在下跌的过程中从back又变回了contango结构。
这种在极短时期把价格从contango结构拉成back结构，是厂家通过封盘惜售，现货开会涨价，盘面资金拉涨之后形成的，并非真实供需导致的，所以这种拉升到高位置后，获利的多头资金需要出货换手，但是由于纯碱本身是供需过剩的品种，好不容易拉到高位，盘面赚了一波空头投机虚盘的钱，如果再从高位把价格用空头实盘砸下来，就可以赚两次钱。
但问题是，无论你是要出货，还是要反手，在高位都需要有对手盘来接盘，即需要有多头来接盘。按照常规来讲，高利润和低库存的现货局面已经出现了，与之匹配的期限结构应该是back结构才合理，对于那些不了解这个行业的人来说，它们可能会认为盘面变back结构了，这个品种以后就进入了长期供需偏紧的格局，所以顺期限结构去做多，然后不断换月展期吃贴水，存有这种思想的人就成了产业的韭菜。
当产业把盘面的结构在极短的时间内拉升为back结构之后，就是他们想要找交易对手进行出货或者反手的时机，所以盘面在高位震荡注定之后，一路开始走下跌行情，在下跌的过程中，期限结构又从back变成contango结构，库存又从低位开始累库了，投机囤货需求又消失了。
所以，这一波行情可以理解为产业多头的反击，他们的反击方式是通过上游搞联合，大家一起封盘惜售，然后找资金拉盘面期货，与此同时，现货开会进行提价，造成期现联动上涨，刺激产业下游的投机性需求触发，增加下游的库存天数，从即采即用改为投机囤货，从而使得上游企业库存去化，当盘面拉高之后，他们继续开会现货涨价，然后把盘面拉成back结构，这一波操作主要体现在SA2009合约，当然，这一波操作当中，你会发现永安在纯碱上的持仓是不断减空加多的，它们是受伤者。
拉成back结构之后，后面开始了高位的卖出套保，然后一路把价格打下来，与此同时，现货价格开始下跌，在期现联动下跌的过程中，盘面又从back变成了contango结构，库存又开始不断累积，借用了永安等期现资金的实力，大家一起又赚了一波期现套保的钱。这一波操作主要体现在SA2101合约。
当然，与此同时，产业资金不仅仅在SA2101合约进行卖出套保，在SA2105合约上面也是这样的操作，但是，当价格打到1450以下之后，纷纷都开始平空离场了。然而，在SA2105合约后面的操作上，厂家却有些失意了。
3、资金的嗅觉2020年中国股票市场上有一大批光伏概念股暴涨，例如隆基股份、阳光电源等等，中国在全球的光伏之争中脱颖而出，2021年有大量光伏玻璃产能投放，再加上地产后端销售数据也较为不错，浮法玻璃的需求也有暴涨，所以市场预期2021年下半年开始，纯碱的供需平衡表会得到改善，这个基本上是明牌了。
上游厂家刚从SA2009合约上做多赚了一笔，又在SA2101合约上做空赚了一笔，SA2105合约本来也是有机会大搞一笔的，结果却被嗅觉灵敏的资金抓住了机会。当SA2101合约之后，盘面又变成了contango结构，库存也累积起来了，下游的投机囤货需求又弱了一些，纯碱还是不好卖。
这个时候，除了传统下游之外，出现了一些很少打交道的神秘买家，这些家伙以前是不买纯碱的，但是现在他们出来主动买纯碱，合同基本上已经遍布了2-4月，对于这些神秘买家，上游为什么要卖给他们货呢？主要有两个理由：第一，传统买家需求还是不太好；第二，这些家伙给钱给的多啊，比如，传统买家拿一吨货是1600，我拿一吨货1600+10，给我3000吨，然后我再拿3000吨货，价格是1600+20，我再拿3000吨货，价格是1600+30，以此类推。
对于上游厂家来说，有人买货，买的也不少，给的钱还比传统买家高那么多，为什么不卖啊，于是上游厂家就卖了一些货给这些神秘买家。但是，他们却因此失去了货权，他们生产出来的纯碱基本上都要给这些神秘买家，失去了货权，也就意味着，他们很难在盘面去赚钱了，这些什么买家本身不缺钱，缺的恰恰是货物控制权，现在货物控制权也在他们手中了，接下来SA2105合约就有好戏看了。
市场都知道纯碱今年供需平衡表会逐步改善，所以嗅觉灵敏的资金，提前就干进去了，盘面在基本面没有发生明显改变的情况下，开始走预期逻辑，这一点可以从盘面的上涨可以看出，因为在盘面上涨过程中，基差是不断走弱的，即盘面升水越来越大，这个就是明显的预期行情，从时间角度来看，在3月中旬之前一直都是如此，无论从基差角度还是时间维度，我们都知道，盘面走得并非实际供需的基本面，而是未来的预期。
当然，从几次收盘的龙虎榜来看，SA2105合约还吸引了不少的游资进来，经常有多空上万手的双开持仓，这些资金可以平多让其下跌，也可以平空让其上涨，货权的失控，游资的介入，使得SA2105合约在走预期逻辑的过程总，价格再次创出了上市以来的新高。
当行情从预期逻辑切换到现实逻辑之后，盘面开启了暴跌行情，SA2105合约从最高的2010一路跌到1670多，因为纯碱盘面依然是高升水并且开始累库，所以最终基差修复依然是盘面下跌来修复基差。盘面做预期的多头都是投机多头，假接货的，所以当盘面从上涨的预期行情切换到下跌的现实行情时，投机多头开始纷纷移仓到SA2109合约，这个时候你会发现，SA2105合约开始一路下跌进行基差修复，与此同时，SA5/9合约开始走反套，反套价差不断扩大。
这帮神秘资金几乎完全复制了上游厂商反击阶段的手法，只不过上游厂商是通过SA2009和SA2101两个合约来完成的，而这股资金却是通过SA2105合约在预期行情和现实逻辑两个阶段下直接完成的，赚了一波做多的钱，同时赚了一波做空的钱。
令上游厂商比较郁闷的是，盘面这波行情他们几乎没怎么参与，虽然现货赚了点钱，但总觉得是赚少了，后来他们不再把货卖给这些不认识的非常规买家了。这说明，上游厂商对纯碱的这个行情还是有自己的想法的，另外，值得注意的是，在这个阶段的过程中，盘面一直都是contango结构，并没有实现contango变成back结构。
然而，纯碱供需平衡表的真正改善主要是在下半年，尤其是10月以后，那个时候供需偏紧的情况可能会逐步严重起来，纯碱这个品种即将迎来黎明的曙光。
4、黎明的曙光由于光伏玻璃投产的预期以及地产后端销售数据保障了浮法玻璃的需求，所以市场始终看好纯碱未来供需的边际改善，所以大方向始终是逢低做多，但问题是，纯碱这个品种一直都是contango结构，并且都是保持contango结构下的上涨，在上涨过程中基差走弱，即总是走预期逻辑下的上涨，并没有走现实逻辑下的上涨。
它不像黑色系或者PVC，一直都是back结构，低库存，现货升水，现货带着期货走，所以在现实逻辑下，往往都是盘面上涨去修复基差，恰恰相反，纯碱这个品种总是预期上涨，现实下跌，它是一个假李鬼，多头都是投机多头假接货，空头都是真交货的，所以一旦进入现实逻辑，盘面往往是下跌来修复基差，就像SA2105合约进入三月中下旬之后，美好的预期最终还是走向了残酷的现实，一路下跌修复基差。
如今，盘面上的SA2109合约又开始接力之前合约的上涨，与此同时，跟之前的合约一样，盘面依然保持contango结构，在上涨的过程中基差依然走弱，说明盘面依然是在走预期逻辑，甚至连多空双开的游资也一样，你会发现，收盘持仓的龙虎榜里也有一些上万手多空双开的资金。
这个时候，我们很容易产生路径以来，认为SA2109合约也会重蹈SA2105合约的覆辙，理论上是非常有可能的，但也不完全一定，这里有两个需要关注的核心变量，一个是货权在谁手里的问题，一个是基差修复的路径问题。
据我了解的情况是，货权依然在上游厂商手里，现在纯碱利润这么高了，老子不玩期货了，生产出来的纯碱都是捡钱，我干嘛那么冒险去玩期货，你贸易商不是说期货好吗，你期现公司不是说期货好吗，你风险管理子公司不是说期货好吗，那我负责生产，高价卖给你们，你们拿去玩吧，反正我这个现货一吨也能赚好多，还是无风险的，至于有风险的期货，你们从我这里去买货，自己玩去吧。所以现在这些货基本上都是在贸易商和风险管理子公司那里。
这些贸易商和风险管理子公司一般都会赚两方面的钱，第一，低买高卖赚现货价差的钱，第二，滚动操作套盘面，赚取盘面基差的钱。这是对产业的几个重要参与者的情况的了解。
接下来我们需要观察盘面，如果盘面在7月中旬以前走出一波下跌来修复基差的行情，那么SA2109合约的路径一定不会和SA2105合约一样，但如果在整个预期逻辑行情下，都没有走出盘面下跌来修复基差的行情，那么在预期行情转入现实逻辑的情况下，SA2109合约大概率还会走出跟SA2105合约一样的路径，届时SA2109合约走现实逻辑下跌，盘面投机多头移仓到SA2201合约，SA9/1反套价差继续走扩。
当然，毫无疑问，纯碱未来的价格重心会随着供需平衡表的改善而不断上移，盘面走在现货前面，先走预期逻辑，后回归现货逻辑，所以容易走出预期涨，现实跌的节奏，同样是看涨一个品种，节奏不对，仓位控制不好，就容易亏钱。
从目前来看，纯碱依然保持contango结构，远月合约价格都到了2400多了，未来可能的一种见顶现象就是，价格高位开始呈现出back结构，就跟厂商反击过程中搞出的那个back结构类似，但是这种back结构得不到基本面的支持，所以无法维持，它只是多头为了出货找对手盘进行换手所拉成的一个结构形态。
因为今年10月之后，纯碱的供需现实变化可能更大一些，所以不好说SA2201和SA2205合约是会走反套还是走正套，如果有货权的一方搞事情，有可能把SA1/5价差拉成正的，期限结构从contango转为back，但是目前这种情况并没发生，因为目前01合约还不是主力合约，现在还不到6月，也不是10月之后，所以盘面的主流资金依然是打contango结构，SA2205合约上市之后价格基本上和SA2201合约一样，这两天又被拉成了contango结构，目前价差-52，这个SA1/5价差会向之前的SA5/9和SA9/1价差那样一路走反套，还是会到了10月之后，供需偏紧现货大涨，盘面走正套拉back，目前不是很好判断。
所以，对于未来纯碱的展望，我个人开始偏看多的，大方向建议回踩之后逢低买，尤其是在交易预期逻辑的情况下，当盘面转入交易现货逻辑时，就需要注意盘面高升水的问题，不建议单边去做多，可以适当地考虑逢高空配或者做反套，当然也需要注意反套的入场价差。对于SA1/5价差可以做一个盈亏比交易，如果做反套的话，例如以0为止损，-30入场，目标拿到-180，1：6的盈亏比，当然这个入场位置自己定，现在是-52.谨慎的话可以-20或者-10入场，进一步做大盈亏比，甚至目标进一步放大到-200甚至更高。
最后，再讲一个盘面上非常有意思的现象，我们看一下纯碱的合约，你会发现，相邻两个月份的合约价格基本上是差不多的，06和07合约现在都是1980-1990，08和09合约都是2170-2180，10和11合约都是2250-2260，12和01合约都是2350-2360，02和03合约都是2360-2380，04和05合约都是2400-2410，价格基本上两个月份是一个价格水平，这一点与纯碱的仓单有效期2个月恰好完全匹配。
还是那句话，我讲得不一定对，但还是希望能够给交易者朋友带来一丝丝启发，在以后的交易中能够用到这篇文章中所讲的一些东西，祝各位朋友交易顺利，发大财！


--------------------------------------------------
揭秘！期货大佬原来是这样割韭菜的！
Fri May 28 2021 10:24:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/375938763
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、抱团无处不在抱团无处不在，资本家只和资本家做朋友，从泰山会、西山会、长江商学院到湖畔大学，整个商业社会这种资本家抱团的现象无处不在，只是在不同的时代以不同的名称呈现出来而已。
在期货市场上，同样存在这种的抱团现象，我把期货市场的参与者简单的分为三类：散户、媒体+牛散、机构。当然这里的散户包括投机类小散户，也包括做贸易做产业的大一点的散户，这些都是被割的韭菜，这些人亏钱，有自身的原因，能力不足，也有客观的无奈，你没办法抱团。
媒体，期货市场里非常无耻的一个机构，这些媒体打着为行业服务的口号，做着很多龌龊的事情，第一，配合大资金散播假消息来割韭菜；第二，包装很多牛鬼蛇神讲课割韭菜；第三，联合很多民间比较厉害的牛散以及资金实力雄厚的机构，同时制造新闻，在一些小品种上随便画图割韭菜。此外，他们还有很多罪恶，我就不多讲了，只不过他们只是这个市场的小镰刀，割的也是一些小散户，还有比他们更大的镰刀。
机构，期货市场里资金实力非常雄厚的一方，他们不仅仅拥有大量的资金，而且某些地区的资金成本也是全国最低，相互之间又非常抱团，同时操控媒体能力非常强大，现货控制能力也非常强，媒体+牛散能够干的事情，他们也都能干，甚至媒体+牛散干不了的事情，他们也可以干，他们是期货市场里的大镰刀，所谓期现结合，很多时候都是操控现货，然后利用资金优势干掉对手盘。
散户，第一，没有人和你抱团；第二，钱又不多且容易重仓；第三，你又控不了现货；第四，你又不了解这些镰刀的操盘手法。所以大多数散户的结果就是被割，你去学那些乱七八糟的系统、战法，那又是在场外被收智商税割韭菜了，所以散户太难了。
每当有一些人在公众号、知乎或者微博上面给我私信，讲述自己的悲惨经历，我的内心总是五味杂陈，一方面为他们感到悲哀，他们在没有看透这个市场，没有看清自己的能力的情况下，就盲目拿着那点家底冲进来，甚至贷款搞，最终破产背上一身债务，真的是可悲可叹；另一方面为这些抱团资金的残忍干到可恨，因为我知道他们并不光彩，有些手段极其卑劣，但没办法，这里是零和游戏，遵循丛林法则，羚羊兔子就是要被老虎狮子给吃掉的，有些残忍，但没办法！
所以，我想结合最近一些品种的一些行情，简单讲一下那些抱团资金的一些手法，希望能够给一些学习能力比较强的散户带来一点点启发和思考，不要被那些镰刀给割了，想在市场里活得久，首先需要学会保护自己。
2、出货的迹象最近苹果这个品种让我身边很多朋友受伤，有三个朋友亏损上千万，我在《期货交易的三个核心技巧！》这篇文章里也提到过苹果，这个品种就是媒体+资金抱团操控的，割的对象主要是小散，以及自己以为很了解苹果这个品种的产业人士。
期货交易是对手盘游戏，其核心目的就是干掉对手盘，胜负评判的标准就是价格与多空双方的成本。大资金绞杀猎物的时候会考虑两点：第一，时间是否安全，如果这个品种距离交割比较近，那这个合约就容易被产业资金主导，拉上去就容易被产业资金绞杀，所以时间一定要距离交割时间远，这样投机资金才能兴风作浪，还可以利用媒体make new news。第二，空间要适度，即便是距离交割时间较远，但是你把空间拉太过了，也会吸引一批产业资金或者其他更大对手盘资金进来干你，因为你违背大的基本面了。
我们以苹果01合约为例，当价格从高位7200多训读跌到5600-6000的区间之后，开始了一段时期的震荡，这个时候新空和新多在这里面不断换手，新空的持仓成本基本上锁定在5600-6000之间 ，平均基本上在5800左右，当然多头也是在这个区间，所以当多空平均持仓成本都是在5800左右的时候，谁胜谁负就取决于盘面的价格了，价格往上推，那么空头就要亏损甚至止损，价格往下推，那么多头就要亏损甚至止损。
从时间角度来讲，无论是01合约还是10合约，都距离交割时间还非常远，投机资金可以利用媒体优势放消息画路径，因为大多数散户都是看空的，去年减产vs今年未必减产；去年交割规则严格vs今年交割规则放宽，怎么看都是今年的果子要低于去年同期，所以有太多散空了，这就为投机资金提供了猎物，不讲道理的，就是打对手盘。
所以，多头在5600-6000之间震荡建仓，然后利用资金优势拉一波，拉得时间要避免产业资金进来打他们，拉得空间也避免太过分给产业套保机会，所以恰到好处的和空头纠缠了很多时间，多空双方的持仓成本差不多，然后一波流拉几根阳线，然后一个突破，各种cta资金就跟着冲进来了，价格朝着对空头不利的方向发展，很多空头开始面临浮亏和恐慌，这个是多头想要的结果。
当持仓成本在5600-6000区间的空间开始恐慌时，他们要做的就是让这些空头进一步绝望，因为这些散空本来都是钱不多，还容易重仓，再拉一点吸引一些cta资金进来帮忙，就可以逼这些空头砍仓给出高度，然后多头再趁机出货。
那问题来了，多头什么时候出货，有人说这波要拉到7300，还有人说这波要拉到7800，期间还有人说苹果质量差诸如此类乱七八糟的新闻，这些都是媒体和资金联合搞出来的，不用去信这些，看盘面就可以了，就是对手盘游戏，其他的都是假的。
你要知道多头的目的：第一，在安全的时间和有限的空间内去绞杀对手盘；第二，顺利的变现出货。就像我之前在《我的投资观！》中金融的本质就是种韭菜和割韭菜，种韭菜就是让人把手中的钱变成某种资产或者筹码，然后让它升值，吸引更多人进来，这是种韭菜的环节；割韭菜就是大资金手中掌握了大量的资产或者筹码，需要进行流动性变现，赚取流动性，让韭菜来接盘，这是割韭菜的环节。
玩期货也是一样的道理，期货是对手盘游戏，第一步是种韭菜然后让自己产生浮盈，第二步是把浮盈兑现了赚取流动性。多头资金连续拉两根大阳线之后，空头基本上都绝望地止损了，多头也要趁机出货了，这个时候多头出货的对手盘就是来给他们提供流动性便利的，有相信他们所说的苹果什么减产、质量差那些鬼话的散户，在高位接盘了，再就是那些做趋势追踪的cta程序自动开仓追进去的，然后他们开始疯狂平多单。
多头想要赚取流动性，需要交易对手进行换手，出货的时候往往有放量的迹象，所以当资金在连续拉涨之后，很多空头绝望甚至止损之后，也有一批cta资金冲进来之后，给他们提供了足够的交易对手，然后进行换手赚取流动性，兑现利润离场。所以当我们发现盘面上涨的过程中突然发生放量了，尤其是放巨量不涨了，基本上都是资金在出货，说明行情离顶部不远了，这是最常见的一个出货套路。
当然，这这里还有涉及到资金的一个交易手法，就是我们经常会看到盘面大增仓，因为大家都知道增仓上涨的动能更大一些，但是资金在操纵这些品种的时候，他们需要考虑更大的对手盘的，所以是在特定的时间和有限的空间内进行操作，随着他们把价格推到这个空间的上边界附近，他们其实面临的风险也是很大的，因为有更强大的对手盘准备等你犯错从而猎杀你，所以他们也很小心。
这个时候我们看到的增仓其目的有几个：第一，是他们想要让对手盘崩溃，逼迫对手盘砍仓止损；第二，其实是他们自己双开的，为了防止在高位拉高之后遇到更大的资金猎杀他们；第三，当空头砍仓止损之后，他们顺势把多单出货来兑现利润，然后逢高留下空单，盘面又跌回去了，他们又顺基本面交易了，同时让自己在不错的价位拿到了头寸。
所以，你要知道，期货是对手盘游戏，当下的时间是什么时间，你交易方向的空间有多大，对手盘是谁，他们要怎么搞。你要会看盘，交易之道就在盘面，盘面就是道，一切以盘面为主，盘面错了也是对的，随时根据盘面策略来调整，这样才能够进退自如，而不是被消息、被你的分析、被你的执念所利用，从而让自己陷入被动状态。
其实当你从对手盘的角度去思考之后，你就会知道，对手盘想要的结果是什么，就像苹果的上涨，他们想要的有三点：第一，空头心理防线崩溃、绝望然后砍仓；第二，自己顺利兑现利润离场；第三，避免被对手盘猎杀。所以最后时候的时刻的增仓是多空双开，就是为了完成目标一和目标三，盘面的拉涨趋势以及利用媒体优势make new news就是为了实现目标二，找接盘的是散户和做趋势追踪的cta换取流动性。
3、割韭菜的手法当然，上面的苹果的案例是明牌跟你玩，资金明着告诉你，我就是要来猎杀对手盘了，因为这个产业很透明，基本面是明牌的。但是有的品种产业透明度不是很高，产业内部人士可能了解一些情况，但是产业外的人士知道的情况并不多，这里面也有一些恶心的操盘手法。
我们以下面这样一幅图为例，图中我虚构了一个品种的合约和价格以及具体的持仓情况，你会发现这里面其实有很多资金的玩法，散户特别容易被骗。
我们看一个品种，上来先看一下它的结构，这是一个back结构的品种，这种情况下，我们会有一个初步判断，这个品种肯定是库存很低，或者库存不低但是标品紧缺。与此同时，利润水平应该是不错的。现在是5月底，假设某个品种是连续主力合约，06合约是目前即将进入交割月的一个合约，盘面走的是增仓下跌行情。
然后，我们仔细看这个品种的月差，你会发现一个很奇怪的现象，那就是06和07的价差非常大，后面的月差比较小且差不多。但盘面的走势确实07和08合约一直增仓往下打，这里面也需要注意两点，同样是时间和空间的问题，以及主力资金想要的目的。
从时间角度来讲，空头增仓打压的时间是06合约即将进入交割月前几天，所以我们假定的时间是5月底，从空间角度来讲，他们把远月增仓打出技术性破位的边界，是为了制造恐慌情绪，同时吸引一批散户空头和cta资金。从目的角度来讲，空头想在06合约进入交割月之前把手中的空单逢低平掉，但是近月由于限仓提保的约束，没有办法进行狙击，只能去打远月，把远月增仓打透，制造恐慌氛围，让近月06的投机多单平仓下跌，从而给自己一个出逃机会。
你可以简单想一下，假设空头手里有货，那么06合约比远月7-10合约贵那么多，我有货我为什么不高价在06上面卖，反而却要去增仓打远月合约呢，这显然是围魏救赵之计，等他们手中的06合约投机空单出的差不多了，后面远月往往会走基差修复，即06进入交割月之后，07开始逐步上涨来修复基差，因为这个月差被打的太不合理。
当然，他们也是和上面苹果是同样的玩法，因为他们把远月07打下去之后，打得那么深，手里依然没货，盘面增仓打成巨大贴水，也是给自己挖了个坑，容易被对手盘狙击，所以他们需要增仓打07制造恐慌气愤，同时让06的投机空单逃跑，但是又要避免被对手盘猎杀，这个时候他们把07打到巨大贴水的时候，增仓往下打都是双开的。
双开可以制造增仓假象，让多头恐慌，06投机多头恐慌之下平仓离场，然后他们自己没货的投机空单在06合约进入交割月之前离场。所以时间节点就是，在06合约进入交割月之前搞事情，一般在月底；空间就是拼命打远月进行围魏救赵，打出恐慌情绪；从换手角度来讲，06投机多头平仓给他们提供换手，07追空散户和cta资金进场，给他们双开的投机空单进行换手，他们低位把双开变成平空只留下多单，然后吃一波大贴水。
所以，散户是追空之后有被反杀，这个和苹果的案例正好相反，资金是完全可以无视基本面，利用他们的优势，在特定的时间和空间情况下发动一波纯对手盘逻辑，跟基本面无关，就是要干掉对手。当你去执着于基本面也好，宏观面也好，都是不对的，对手盘思维才是核心。
还是那句话，交易之道就在盘面，盘面就是道，一切以盘面为主，盘面错了也是对的，随时根据盘面策略来调整，这样才能够进退自如，而不是被消息、被你的分析、被你的执念所利用，从而让自己陷入被动状态。
散户，要么是被镰刀用资金优势硬割死掉了，要么是被镰刀用媒体散播的信息给洗脑了，要么是被镰刀用特定的操盘手法给吓傻了，要么是被自己的执念给害死了。我能讲的只是冰山一角，冰山之下还有更多你看不到的手段，所以散户一定要学会自救，不要执念，交易不要着相，更不要拿自己的身家性命去赌，也不要借钱去赌，原因很简单，你对这个市场的本质认识不够，你的交易能力也不具备，盲目进来博，就是羊入虎口。


--------------------------------------------------
期货交易的三个核心技巧！
Mon May 24 2021 08:56:08 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/374641367
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com近期大宗商品的暴涨在政策的打压下开启了暴跌行情，盘面上工业品下跌，生鲜品种和软商品在涨，ppi品种下行，cpi品种上行，这波大宗商品的暴涨让很多人受了伤，与此同时，这波突如其来的暴跌，也让很多人受了伤。
涨的时候，大家都没有想到会涨到那么高那么猛；跌的时候，大家也没想到会跌得这么凶这么狠。然而，这就是中国的期货市场，投机氛围和投机力量无比强大，所以市场中往往容易出现矫枉过正的现象。接下来，我想简单地谈一下当下的行情以及一些具体的思路和方法。
1、如何解读盘面？相信很多交易者都听到过这样一个段子：当你讲基本面，主力给你讲宏观。当你看宏观了，主力再讲基本面。当你讲现实，主力给你讲预期。你认同预期了，主力让你回归现实。当你看政策利好，主力讲经济很差。当你认同经济很差了，主力讲政策利多。大佬们养了好多研究院，编了好多故事，通过研究员讲出去，为韭菜施肥浇灌，等到韭菜们都深信不疑了，大佬们反手就去猛干，在众人懵逼中把韭菜收割干净！
其实判断盘面走预期还是走现实，并不是一件很难的事情，我们可以从两个角度去分析：一个是基差角度，一个是时间角度。
价格与基差的关系：价格下跌，基差走强或者基差震荡，说明盘面在交易预期；价格下跌，基差走弱，说明盘面在交易现实。这个其实很好理解，价格下跌，基差走强说明现货并没怎么跌，只是期货在悲观预期下不断下跌，在这个下跌的过程中期限结构没变，只是位置下移了，往往临近交割的时候，预期又开始向现实靠拢；价格下跌，基差走弱说明现货跌得比期货更凶，说明现实发生了实质性的变化，在这个下跌过程中由于基差走弱，有可能导致期限结构从back逆转为contango，不仅仅是位置下移，而且还有形态转变。
对于当下盘面很多品种的下跌，尤其是被国常会点名的钢材煤炭等品种的下跌就是典型的价格下跌过程中的基差走强，它并非交易的是基本面的现实，而是交易预期，当然，我们都知道这个不是预期，而是政策，那从时间的角度来讲，这个时候交易预期完全合理，因为距离09/10合约交割还有很长时间，本来就是交易预期的时间段，只不过这个预期是政策主导下的走势而已。
所以，交易预期行情的时候，你不要去看基本面当下的客观现实，没有什么意义，因为市场并不交易现货逻辑，就是交易预期逻辑，如果你要做现实逻辑的话，那么就是等待时机，然后交易预期差。由于宏观资金或者空头资金实力强大，把盘面打得非常深，给出了大贴水，这个贴水无论多大在交易预期阶段都有可能，但是在交易现实阶段，就需要进行修复。你只需要找到合适的贴水幅度以及合理的逻辑转换时间，然后去做你想做的逻辑就可以。
如果你想要做预期逻辑，不用看什么低库存，大贴水的，没什么用，预期阶段库存和基差不管用，距离交割太远；如果你需要交易现实逻辑，就需要耐心等待属于你的时机。
另外，如果你交易预期的话，这里面需要注意一个事项，那就是预期的price in。比如，我们在交易预期进行做空的时候，对应的品种往往有这样一个特点：价格（利润）高位、低库存、大贴水、距离交割时间远。预期一般是做利润对供求的负反馈逻辑，高利润开始下跌进行修复，但盘面基差走强，这是盘面交易预期逻辑的常态，然后到了预期逻辑向现实逻辑切换的时候，往往会有一个预期的price in，其显著特征就是，盘面开始企稳，但是现货大跌，基差开始走弱。
这个时候，很多交易者容易犯的一个错误就是，本来是做预期逻辑，你傻乎乎地做了现实逻辑，你去看低库存和大贴水，然后价格从高位一路跌下来，贴水更大，然后你认为现货没松动，你就死扛，结果到了后面预期逻辑走完了，要转入现实逻辑时，现货一个大跌price in盘面下跌的预期，你一看现货崩盘了，反而认为自己做错了，开始低位反手做空，结果盘面又开始反转了，期货开始走强，又开始走现实逻辑，现实一般是做供求对利润的正反馈逻辑，低利润开始上涨变为高利润，期货上涨来修复基差。结果这些交易者节奏不对，两次被打脸。
不同的逻辑有不同的交易时机，就像《寒窑赋》里讲的道理：天不得时，日月无光；地不得时，草木不生；水不得时，风浪不平；人不得时，利运不通。做期货也是同样的道理，逻辑，时间，空间三位一体，你的逻辑是对的，但是时间不对，或者空间不足，都有可能让你遭到对手盘的狠狠打击。
上面是简单介绍了一下如何去看盘面交易现实还是交易预期以及怎样去交易预期和现实的问题，接下来再简单谈一下如何去看盘面是多头控盘还是空头控盘的问题，有时候一些品种明明是多头控盘了的品种，一些散户只看价格高，不会看盘，盲目去空，结果还是重仓，稀里糊涂地亏没了，还骂人家操纵，说句不好听的，这简直就是有勇无谋，死都不知道怎么死的。
持仓与价格的关系：持仓与期货价格之间保持正相关是多头主导的行情，持仓与期货价格之间保持负相关是空头主导的行情。比如说，有的品种它总是增仓上涨，减仓下跌，这就是明显的多头控盘了的品种，这个品种只要增仓就是上涨的，持仓和价格正相关，想要下跌，只有多头主动减仓，减仓下跌，持仓和价格还是正相关，这样的品种完全就是多头控盘了的，你去空这种品种就是去送死的，尤其是在交易现实逻辑，临近交割的时候，有时候无解，价格一直涨到合约进入交割月，你空头扛不住。
有的品种恰好相反，它总是增仓下跌，减仓上涨，这种品种明显就是空头控盘了的品种，一般被资金空配了的，一旦有什么利空，他们就增仓把这种基本面弱势的品种增仓打下去，增仓下跌，持仓和价格负相关，想要上涨，只有空头主动减仓，减仓上涨，持仓和价格还是负相关。往往都是在价格被空头打到绝对低位了，空头主动平仓一下，盘面反弹一些，这种品种完全都是空头控盘了品种，你去做多这种品种大多数时候都是去送死的，只有你买在绝对地位，空头到了那个位置之后主动减仓，你买在那个位置甚至以下没问题，在上面追高，大多时候都是亏钱离场的。
所以，第一部分我们需要做一个简单的总结，那就是看盘的基本功：
你要知道盘面是在交易预期还是在交易现实。你要知道预期逻辑交易的是利润对供求的负反馈以及需要注意预期的price in。你要知道现实逻辑交易的是供求对利润的正反馈以及预期与现实逻辑切换的时机或盘面标志。你要知道一个品种是被多头控盘了还是被空头控盘了，多头控盘了的品种不要去空，空头控盘了的品种不要去多。2、思维与时空观做期货交易，尤其是基本面交易者，往往都有一种执念，包括一些期货大佬也是，都有自己的执念，用佛家的观点来讲，交易容易着相。但是我想说的是，期货交易本身最高的逻辑就是对手盘逻辑，其他的一些逻辑都是为对手盘逻辑服务的，无论你讲一个品种的基本面也好，还是利用资金优势在盘面画图也好，还是利用媒体散播消息也好，都是为了引起共识，干掉对手盘然后赚钱。
很多交易者或许并不认可我说的最高逻辑是对手盘逻辑，这样的人容易往往容易停留在一阶思维，所谓一阶思维就是从自我的角度出发，我认为会怎么样，我理解的是怎么样。比如说苹果，很多人都看空，理由也是非常明确的，就是今年和去年相比，一方面没有减产，另一方面交割放宽，所以从逻辑上来讲我认为每个合约的退市价都应该低于去年该合约的退市价，这就是一阶思维，只考虑了自己。
但是从资金博弈的角度来讲，大资金更注重二阶思维，所谓二阶思维就是充分考虑了对手的反应，我这样做了，对手会怎么做，然后再来看这件事情的总体效果。同样还以苹果为例，空头基本是明牌了，逻辑也很清晰，我也非常认同，但是大家都去做空了，而且大部分都是小散，这个时候大资金完全可以利用资金优势干扰路径，干死空头，毕竟距离交割的时间还特别远。
这就是典型的对手盘游戏，在特定的时间集中优势力量打掉对手盘，虽然多头又make new news说什么冰雹，减产，打死我都不信，就是对手盘游戏。多头利用资金优势拉几根阳线，盘面走出几根小阳线之后，尤其是突破的时候，会吸引一批CTA资金冲进来，这样变相有拉来了队友，就是要把那些只有一阶思维的交易者给干掉，然后那些亏钱的交易者只会怨天尤人，要么骂这些资金无耻，要么骂基本面分析没用。其实是你自己看问题的维度和高度不够。
另外，我需要强调一个期货的时空观，比如说，我们预期未来半年，这个品种会跌1000点，结果它在个月跌了700点，还有5个月到期，这个时候最好的办法就是平仓走人，1个月完成了目标任务的70%，剩下5个月只有30%的利润空间，这个时候再进去空，就是纵坐标太低，横坐标太长，这不是好的交易，即使终点的确定性是100%，你可能也扛不住路径的波动，因为这是对手盘游戏，当大家都为了那确定的30%的空间统统干进去空了，就是给资金送菜了，干得就是你。
我们以苹果10合约为例，在其他条件不变的情况下，5月份的5800点和8月份的5800点是完全不一样的，我们假设这个合约最终退市会跌到5000，你在5月和8月份以同样的价位去空，5月份所面临的不确定性路径太多，取决于有多少对手盘，做空的越多，往往主力资金就是逆向干死的越多，因为你的时机不对，还是那个问题，横坐标太长，纵坐标太低，这样的交易不建议参与，更不建议重仓参与。
来源：www.jiaoyifamen.com我们以坐标系的思维来理解一下，横轴是一个合约距离到期的时间，纵轴是这个合约上涨或者下跌的空间，我们构造一个直角三角形。如果横轴时间太长，纵轴高度太低，那就是一个空间/时间的盈亏比极差的交易，俗话说迟则生变，你距离交割的时间太久了，空间还不大，你去做这个，还是重仓去做，往往死在某个意外的变上面；如果横轴时间很短，纵轴高度很高，那就是一个空间/时间盈亏比极佳的交易，这种交易赚钱最快。
所以，像苹果这种的，在极短的时间内从7200多一路打到5600，下跌了1600个点，相当于纵轴在极端的时间被压得很低，但是很轴确是匀速变化的，它的空间/时间三角形就像上图中左边那种，变成了一个不好的交易机会，哪怕在确定，你都不敢重仓去做，由于迟则生变，等它慢慢修复，纵坐标慢慢进行修复给出更好的空间，与此同时，横坐标继续随着时间的流失进行变化，它慢慢会变成上图中右边的那种，就会变成一个好的交易机会。
还是像《寒窑赋》里讲的道理：天不得时，日月无光；地不得时，草木不生；水不得时，风浪不平；人不得时，利运不通。同样都是去看空做空的人，前面位置不好时机不对进去的人就成了革命的先烈，后面进去的人获得了革命胜利的果实。
当然，也许你会说，那万一它不生变，一路阴跌下去呢，你错过机会了怎么办？首先，我在极端的时间内已经拿到了目标利润的70%，剩下那30%风险巨大，时间太久，我觉得大部分利润我都赚到了就可以了，不一定吃完整条鱼；其次，我始终首先想到的是风险，我要控制自己避免亏大钱，至于能赚到多少钱，很多时候都有一定的运气成分，但是防守是每个交易者必备的看家本领，我比较注重盈亏比。
所以，第二部分我们需要做一个简单的总结，那就是交易的几个思维：
期货交易最核心的逻辑就是对手盘逻辑，其他的都是服务于对手盘逻辑。不要只停留在一阶思维，需要有二阶思维，一阶思维是从自我的角度出发，二阶思维充分考虑了对手的反应。交易需要考虑空间/时间的盈亏比问题：横轴太长，纵轴太短，不是好的交易机会，不要重仓参与；纵轴太长，横轴太短，是好的交易机会，可以去博一下。控制自己少亏钱是本事，能赚多少钱又是需要看天命。3、真李逵与假李鬼最后，我们再来谈一下期货交易中的真假，你会发现期货市场中有很多品种，特别有意思，大家都在涨的时候，它也跟着在涨，但是到了特定的日期之后，人家继续再涨甚至创新高，但是它却反而掉头大跌，人家真涨的那是李逵，那些假涨的就是李鬼。
为什么有的品种是真涨，而有的品种是假涨，这个就需要你对这个品种产业的真实情况有所了解，如果不清楚产业的情况，就容易被盘面的假涨给迷糊了。
真李逵：真涨的品种，往往是低库存，大贴水，高利润，高持仓，在走现货逻辑的时候，跌下来有刚需承接，盘面多头往往是真接货，空头是真没货。
假李鬼：假涨的品种，往往是高库存，高升水，高利润，高持仓，在走现货逻辑的时候，跌下来没有刚需承接，盘面多头往往是假接货，空头是真交货。
所以，你会发现有一些品种都是假李鬼，在走预期逻辑的时候，基于某种利好的预期，多空双方不断增仓博弈，盘面一直上涨，可是到了临近交割，开始减仓的阶段，它就开始一路崩盘，因为这个品种虽然预期好，但是本来就不缺货，利润还那么高，多头就是赚价差的钱，而空头往往赚两个钱：第一，赚卖现货的钱；第二，赚基差的钱，因为盘面高升水。
在交易预期的时候，空头可能干不过多头，毕竟多空双方资金比重不同，多头只需要有钱就可以，空头不仅需要同样的钱，还要有钱去买对应的货，所以空头的资金往往需要是多头的两倍，在交易预期阶段，空头有时候容易被动，但是对于那些假李鬼品种，只要空头不超配，最终结果往往卖现货和赚基差的钱都能赚到，而多头这个时候就容易移仓到远月，所以你会发现，这个假李鬼的品种，在这个阶段内特别容易走反套，反套价差一直走扩。
在实际交易中，我发现很多交易者特别有趣，那就是遇到真李逵就去硬拼，人家多头是真接货，空头是真没货，你反而一直去空；遇到假李鬼反而逃跑了，人家空头是真交货，多头是假接货，你反而去一路做多了。
另外，有一点还需要注意的是，真李逵往往在预期行情或者换月行情下先假摔，然后在现实逻辑下后上涨；假李鬼往往咋预期行情或者换月行情下先上涨，然后咋现实逻辑下后下跌。如果你仔细观察的话，我相信，你一定会发现哪些偏是李逵，哪些品种是李鬼。
所以，第三部分我们需要做一个简单的总结，那就是交易中的真与假：
真李逵品种是多头往往是真接货，空头是真没货，价格是真上涨。假李鬼品种是多头往往是假接货，空头是真交货，价格是假上涨。真李逵预期逻辑下先假摔，现实逻辑下后上涨。假李鬼预期逻辑下先上涨，现实逻辑下后下跌。最后声明一下，我讲的东西不是绝对的真理，只是在多年的期货交易中的一点点总结与反思，希望能够给那些立志在期货市场中有所建树的交易者带来一点点启发，也希望期货市场里能够少一些盲目的赌徒。我们经常讲，人有两条腿，钱有八条腿，人追钱累死人，当你有了福报之后，钱追人你才能发大财。
所以，我在讲期货相关的一些东西大多都是术，或者说是世间的聪辩，它可能会帮助一些人赚到一些小钱，想要赚大钱的话，还是需要积累一定的福报，所以有时候，我也经常在我的文章中也会提到一些关于修福报与积累福报的内容，没有福报，一切都是枉然！


--------------------------------------------------
聊一聊期货市场中的奇怪现象！
Mon Apr 19 2021 09:01:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/365918596
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1交易心理学交易中有这样一个奇怪的现象：当你做了A和B两个品种，A预期赚200个点，B也预期赚200个点，这个时候A赚荔荔100个点，B亏了100个点，假设你需要平仓一个品种，你会怎么选择呢？
大多数交易者会选择把盈利的A平掉，然后去补仓亏损的B。然而，最终的结果往往是，A品种平仓早了，B品种越亏越多，A品种赚得钱不够B品种继续亏的。
为什么很多交易者会选择平仓获利的A去补仓亏损的B，而不是去平仓亏损的B而去加仓获利的A呢？这里面可能涉及到一个经济学的概念：边际效应递减规律。
因为A品种预期盈利200个点，结果已经赚到了100个点，所以交易者对A这个品种的获利基本满足了，再继续获利的边际满足感会递减，而B品种不断没赚钱，还亏钱，所以对B这个品种获利的边际满足感依然很高。所以感性的选择都是去为了实现更高的边际满足感，而理性的选择往往是为了选择证明是正确了的投资品种。
显然，这种错误的选择是符合人性的，而理性的选择是反人性的。同样的道理，阶段亏损，让利润奔跑也是反人性的，因为这是理性的选择，而人性是感性的，所以很多交易者往往赚了点钱就立马平仓兑现利润，亏钱了就打死不认输，死扛到底，结果总是赚小钱，亏大钱，盈亏比极差，而期货交易最核心的秘密就是要做那种巨大盈亏比的交易机会。
所以，亏钱的方式往往都是顺人性的，而顺人性的往往是感性的，赚钱的方式往往都是反人性的，而反人性的往往又是理性的。
2基本面之殇大部分基本面交易者都有这样一个执念：自己的逻辑是逻辑，别人的逻辑屁也不是！所以很多时候基本面交易者在这种执念下，容易逆势扛单，容易亏个大的，然后回过头来再批判基本面没用。
很多时候，商品的基本面往往是硬币的两面，不可能只有一个逻辑，对手盘也一定有另一个逻辑，这个时候我们需要去思考一下盘面走的是哪一个逻辑，而不是固守自己的逻辑，而鄙视对手的逻辑。
我们就拿最近市场上最火的一个合约来说一下，AP2105合约，空头的逻辑很简单，苹果高库存，现货滞销，又是无法转抛的断腿合约，所以毫不犹豫地选择了去做空。但问题来了，你知道多头的逻辑是什么吗？
我们可以对比一下过去两年的同期合约情况：AP2001退市价6999，AP2003退市价5800，AP2005退市价6343；AP2101退市价5700，AP2103退市价5200，AP2105退市价&gt;5200是合理的！
我看来一下近两年苹果1、3、5合约的情况，01和03基本上都是一路下跌到退市的，走的逻辑基本都是库存逻辑，高库存需求不好，价格一路跌到退市；但是你会发现，05合约的退市价比03合约更高，照理来说，05合约的基本面不比03好，也是高库存弱需求，但是05合约退市价往往随着03退市给出低点之后开始反弹，最后退市价高于03，说明05合约最终不是交易库存逻辑，而可能是成本逻辑。
如果这次AP2105最终退市价同样大幅高于03合约，比如高度超过500点以上，那就说明01和03交易的是一个逻辑，即库存逻辑；05交易的是另一个逻辑，即成本逻辑。这个时候，再去根据高库存做空低位的05就是做错了。
由于历史样本我比较少，我也不太清楚这次会是什么样子，大概率AP2105的退市价按照去年同期情况相比，05比03退市搞550点，那么这次AP2105合约退市价应该在5750以上。
所以你会看，同样的基本面，不一定都是交易同一个逻辑，你只是看到了自己的逻辑，而没有看到对手的逻辑，更没有去看一下历史行情的逻辑选择，历史上AP2001和AP2003走的是同一个逻辑，而AP2005走的是另一个逻辑，本年的AP2101和AP2103也是走的同一个逻辑，而AP2105走的极有可能又是另一个逻辑。
所以，执念于一个库存逻辑的空头，它看不懂对手的逻辑，也不去参考历史合约的盘面逻辑选择，执念于自己的逻辑，一路死扛，容易逆势。亏了大钱要么抱怨基本面无效，要么抱怨对手盘炒作，其实是自己忽略了细节。
在进行基本面分析的时候，不仅仅要形成自己的框架，而且需要注重其中的细节，更加要注意对手盘的逻辑，不然你是怎么败的都不知道。这是一个简单的基本面之殇的例子，希望对基本面研究感兴趣的交易者能够有所启发，千万不要有这样的执念：自己的逻辑是逻辑，别人的逻辑屁也不是！
简单总结为几句话：有自己的逻辑，了解对手的逻辑，观察盘面合约的历史逻辑选择情况，再看看当下盘面的走势符合哪个逻辑！
3交易的基因交易这个东西需要有天赋的，或者说是交易基因的，它是无法遗传的，不然，巴菲特的儿子会继承巴菲特的投资天赋，他们家族就越来越牛逼了。傅大佬说以后要立遗嘱，不让自己的孩子做期货。可见，交易这个东西不是说能够教出来的，是需要天赋和交易基因的。
很多交易者，尤其是亏钱的交易者往往不理解这个问题，去花钱学各种战法，各种系统，迷信各种神的。殊不知，这个王，那个神，都是某些媒体造出来的，这些媒体造神的目的就跟淘宝开店一样，每一个所谓的神或者王，都是他们的商品，帮他们赚钱的。
今天教你个什么战法，明天教你个什么K线口诀的，然后培训你个三天两夜，收你几万块钱的，甚至还有更恶心的给你带盘喊单亏成狗的，你就算把它的口诀都背下来，系统都记下来，做交易照样亏成狗，尤其是具体的术的东西，简单直接，感觉学了之后就能用，但是你一用就亏钱。
不要再傻傻地去交那个智商税了，还是那句话，除了你自己，没有人能够带你赚钱，不要去学那些虚的假的东西，你可以去学习以下几个方面的内容：
第一，商品的产业链上下游，生产工艺，产能，利润，库存，开工，它是怎么来的，用来干嘛的，成本是多少，库存的情况，现货价格，进出口情况等等，把这些东西都了解情况，那么整个产业链任何一个环节的变量发生变化，你自己都会分析，它是利多的还是利空的。
第二，了解期货交易的相关规则，这个很重要，很多交易者连基础的规则都不知道，甚至连交易软件都不太会用。大部分散户只会看图，但是对商品的基础知识以及交易所的相关规则非常不了解，那你不是在瞎搞吗？
第三，学会看盘面的资金变化节奏，比如，限仓、增减仓、移仓啊，看看不同的合约在这些特定的情况下都是如何变化的，从而更好地去把握交易的节奏，不断地去积累一些经验。
当你把这些内在的东西都慢慢学好了之后，至于具体的交易之术都是可以即兴发挥的，不必拘泥于任何其他的定式招术，所以没必要去学什么战法，什么乱七八糟的K线口诀，就跟背古诗似的，你去花那个钱学这些乱七八糟的，是没有意义的，他们这个东西真能一直赚钱，教给你啊。真正能够教给你的是道，是思想，当你掌握了这种思想和方法之后，具体的什么战法，什么k线组合，你自己都能运用的得心应手，也就不需要去学习和记忆那些无用的战法和口诀了。
4散户的悲哀散户在做交易的过程中有几大特点，正是这几个特点导致他们不断地亏钱，而且亏钱之后有懂得反思，不是抱怨，就是愤怒，反正就是不学习。
首先，散户喜欢看到价格高了就去做空，价格低了就去做多，他们不会去思考，价格高了是为什么高了，能不能持续，会不会更高；价格低了是为什么低了，能不能持续，会不会更低？其结果是，看到高了做空，最后越来越高，看到低了做多，结果越来越低。然后就是一路逆势死扛，要么巨亏，要么一次性爆仓。
其次，散户都有救世主思维，价格低了去做多，认为国家不会不管，价格高了去做空，认为这个价格伤害了国家利益，国家也会打压。不管盘面怎么走，也不管自己的账户风险度以及个人承受能力，总是盼望甚至幻想着有个救世主过来收拾对手盘，从来都没有意识到自己做反了做错了，没有自我纠错意识。
再次，散户都不爱学习，亏损了不知道吸取教训，宁肯把钱都在市场里亏光了，也不愿拿出点钱来提升自己的能力，既不会自己思考向市场学习，也不会向其他人学习，亏损了就有很强的报复心，不是骂街，就是抱怨，对以后的交易结果丝毫没有任何的促进作用。
这些都是散户在交易中存在的悲哀，这还只是散户自己主观上的悲哀，还有很多客观的悲哀是没办法解决的，比如信息不对称，资金实力不对称，商品里的水太深等等。所以真正想在商品期货领域里做好了，对于散户来说还是挺难的，有能够知难而退的也是好结果，想要迎难而上的，就要深刻认识和理解这个市场，然后学习正确的方法，不断积累经验。
等到运气来了，让你抓到一波不可逆的大行情，可能就做起来了，然后在这个市场长期活下去。其实很多人真的是不适合这个市场的，他们的结局早已注定了，只是时间早晚而已。
5调研的意义自从傅大佬做期货成功之后，整个期货领域掀起了一个新的事情，那就是调研，毕竟这是大佬成功的秘诀之一。于是乎，各大期货公司，各种第三方机构都开始组织各种调研了，然后纷纷吸引很多人去参加，整个调研究竟有什么意义呢，我觉得没什么意义。我们来分析一下调研各方的目的！
组织者主要是期货公司和第三方机构，他们的目的无非是两个：首先，调研是收费的，所以可以赚一波钱；其次，通过调研再来开发一下客户。本质上是逐利的，但是名义上是打着去寻找真相，为交易者复杂的名义。
参与者主要是有一定资金量的大的个人散户或者小的私募机构人员，他们的目的得看人，一种人就是当做游山玩水出去散散心玩玩，仅此而已，这种交易者还是理智且明智的；另一种人傻不拉几的，去调研了就以为看到真相了，按照调研的结果去做，结果亏成狗。
受访者主要是被调研的企业或者农产品产区，农产品的调研还是有一定的参考性的，工业品的调研参考性就差一些。假设，我是某个行业领域的一个巨头，在参与市场上某个期货品种的交易，我管你谁来组织调研，不好意思，没空接待，不方便你来参观，我为什么要把这个行业的真实情况告诉你呢，我自己做这个品种交易的，怎么会让你知道我的底牌呢？
于是乎，大部分工业品的受访者往往是不入流的小厂，不具代表性的，你从他们那里调研的结果都是小样本，而真正觉有决定性作用的大厂样本，你根本就没机会看到，回去之后你拿着小厂样本调研一个错误的结果，然后傻傻地自己去做亏钱就算了，然后发个调研报告，忽悠一群不明真相的人跟着做，一起成为镰刀下的韭菜。
所以，你做交易觉得无聊的时候，想出去散散心玩玩，可以报名一个调研，跟着调研团队出去玩一下就可以了，但是如果你以为你能够通过调研获得真正有价值的东西，几乎不可能，首先你自己不会调研，其次很多工业品你看不到真相，农产品可能还好一些。
调研其实就跟基本面分析一样，一个看似不合理的事情背后必有我们不知道的合理逻辑，一件事情你不知道的部分最终证明比你所知道的更有价值。但是，往往你深陷其中的死后不知道那个合理的逻辑，调研的时候你看看不到不知道的部分往往比调研的知道的更有价值。
6无聊的会议除了调研之外，期货人还忙于各种各样的会议，当然这些会议在我看来也是没有任何意义的，同样有会议的举办方、专家、参与者，每个人的目的都是不一样的。
举办方搞各种会议也是有两个基本的目的：第一，赚知名度和影响力，通过组织各种会议，来增加自己的知名度；第二，赚钱，会议都是需要付费参与的，每次举报会议都是一笔收入。所以管你会议有对参与者没有实际意义，只要高会议，对举办方来讲都是有意义的。
专家来参加这种会议也是有两个目的的：第一，赚钱，就跟明星走穴一样；第二，赚知名度和人气，基本上和举办方的利益差不多。此外，还可能结识一些高净值的客户以及产业或者金融机构的朋友。
参与者的目的是为了干什么我也不知道，有人是为了来凑热闹，有人是为了来获得具体的有价值的交易信息。在我看来，这种公开大场合情况下，不可能给你讲出非常详细和有价值的交易信息。真正有价值的交易信息都是私下的小圈子，私下的聚会里大家交流讨论的，都是不对外的，尤其是涉及到具体的品种怎么操作的问题。
所以葛大佬说的好：做投资的人要尽量减少不必要的应酬，不需要别人的褒奖，更不需要别人的批评，需要的只是大量的时间面对自己的内心。所以，有时候不是我们高傲，是职业要求我们必须这样。
不要浮躁去参加各种乱七八糟没有用的会议，那种会议没有太多有价值的信息，只是浪费你的时间而已，真正有价值的交流都是非公开的，小范围的，私下的活动，而大多数这种无聊的会议的本质只有一个：商业活动，仅此而已！
每当我看到很多交易者，今天忙于去赶这个场子参加这个会议，明天又忙着去赶那个场子参加另一个会议，我就觉得这个人是不是对交易这件事情有什么无解！
7以交易为生很多交易者都妄想以交易为生，但实际上，以交易为生需要很多客观条件的配合，一方面是客观的物质条件配合，一方面是主观上交易能力配合。大多数想要以交易为生的人之所会失败，就是因为这两个条件都不具备，首先你的客观物质条件就很差，你的钱又少，只能赌赚快钱；其次你交易能力不行，这点钱宁可在市场里亏完了骂街，也不愿花在自己身上提升自己的能力。
大部分想要以交易为生的人，本身都没有多少钱，又没有什么收入来源，在这种情况下压力就很大，必须要保证一直赚钱，不然就没有收入，再加上本身钱又少，所以心态上往往是又着急赚快钱，基本上最后都是失败的。
有的时候，你可能具备了第一个条件，比较有钱，有足够的闲钱去玩，但是缺乏能力，基本上都是一路亏，亏个几百万，再扔个几百万，有的朋友每年拿个几十万或者几百万，亏完了今年就不玩了，亏不完就一直玩。这些都是没办法以交易为生的，当然，每年拿个几百万甚至上千万来玩的，人家已经足以能够养活自己了，不需要靠股票或者期货，人家来这里可能更多的也就是个玩而已。
所以，不要老想着怎么去天天靠以交易为生，首先你要靠非交易生活的不错，没有物质上的压力，都是闲钱在玩，具备条件一。然后，当你不具备交易能力的时候，先10万10万来玩，主要是学习和积累，用10万证明你能赚钱，你10万也能干到上百万的，那个时候你再追加资金进来玩，你连10万都亏成狗了，还加大资金来玩，那是不对的，你亏钱证明你能力不行，你拿更多钱进来，亏得更快。
当然，很多大佬都是赌出来的，在最初生活窘迫的时候，赌到了大行情，一波流赌出来的，然后各种做资产配置，接下来拿点闲钱过来玩玩，但是这种毕竟是少数的。你要认清理想与现实的差距，你说你要是没有其他稳定的收入来源，纯靠交易，你的压力会很大的，也会影响你的心态的。
所以，我的建议是：第一，先想办法让自己没有任何财务压力；第二，小资金提升自己的交易能力，水平可以了再放大资金规模搞一下；第三，如果没有办法解决财务压力的问题，只能赌了，就跟那些大佬一样，有一定实力，但是运气也比较好，赌出大行情来。
有钱人不需要以交易为生了，反而容易以交易为生；没钱的人想要以交易为生，反而不仅交易做不好，生存也很难了。
8梦中的复利做期货就是要来赚大钱的，不是来赚买菜钱，不是来搞复利的，很多交易者来期货市场中希望每年赚10%-20%，然后来实现稳定的复利，只能说梦想很好，很难实现，找错市场了，有人做过统计，把国内所有10年以上的私募数据拉出来，涵盖了所有你听过的主流的私募基金经理，10年以上净值曲线的，没有任何一家超过25%，一家也没有。
股票市场尚且如此，更何况是纯对手盘的期货市场。股票市场没有杠杆，不用换月损失升贴水，还有内生增长性，可以实现随着公司业绩的增长所有人都赚钱的情况，就是在这种情况下，10年以上的业绩都没有人能做到25%，更何况是期货市场，有杠杆，还有到期期限，需要换月有升贴水损失，没有任何内生增长性，纯对手盘交易，在这种情况下就更难实现稳定的盈利。
所以，做期货不要去想着每年20%的收益，哪怕你连续好几年亏，但是都是亏得很少，亏在20%以内，但是哪一年或者哪一波行情你赚到钱，就是几倍甚至几十倍，拉长10年来看，你只要在行情不好或者没有行情的时候不大亏，可以接受一些小亏小赚，这些都是无关紧要的，重要的是抓对几个机会，就是最终的胜者。
期货市场中的复利不是稳定的，它是从某一波行情上爆赚之后，资金规模成倍的扩大，然后可能接下来你做的其他品种亏钱，没关系，只要控制好亏得幅度，小亏都是没有问题的，然后再抓住某一个机会，又赚了一波大的，这样资金规模再上一个台阶，资金规模的扩大都是隔一段时间抓对了某一个大的行情爆赚的，而资金的回撤都是行情不好，或者仓位较轻的时候，打打酱油，小赚小亏的情况下产生的，前提是要控制好不要大亏，但是有机会一定要大赚。
因此，做一件事情首先目标要对，就像做交易，大方向你要判断对了，不然你怎么做都是错的，做事情也是一样，了解你来这里所追求的目标，然后在不断去努力，最终有可能会实现，但如果目标都错了，再怎么努力都是浪费时间。
9你我皆韭菜有人在这个市场中赚了点钱，就觉得自己很牛逼了，其实我们都是这个市场中的韭菜而已，你永远不知道期货市场中真正赚钱的人是谁，表面上你只知道某些席位是做多或者做空赚了很多钱，你不知道他是谁，也不知道他为什么会做多或者做空，期货市场中真正赚大钱的人都是默默无闻、低调地把钱给赚了。
对于商品期货来讲，这里面水还是比较深的，就国内商品期货而言，大部分都是两眼一抹黑瞎做的，所以注定了大部分人都是韭菜，无论赚钱还是亏钱，我们也是韭菜，但是区别在于有的韭菜根比较硬，斩断了几次又长出来，现在还算是比较硬的韭菜，不太好割了，但是赚得体量和规模还不是足够大，依然在这个市场里交易，所以还是韭菜。
其实，任何二级市场里的玩家都是韭菜。股票市场上买卖股票的是韭菜，买卖的价格比人家发行的价格高了几十倍在那里玩；币圈更是韭菜了，各种乱七八糟的币，还有交易所时不时地拔网线，然后制造大波动把一拨人干爆仓，再让你登录，这都是在割韭菜，像币圈这种高波动、交易所可以看到你的底牌还能拔网线，甚至还能盗币的，都是割你韭菜。商品期货市场上也是一样的，现货就像是一级市场，期货就像是二级市场，人家控货霸盘也是割你韭菜。
所以很多时候，看到一些交易者在争论，争吵了半天，开始晒单，比谁赚得多，最后不欢而散，都是韭菜，干嘛戾气这么大呢。你赚钱了不代表你说的是对的，更不代表以后还会继续赚钱，所以不要嘲笑或者鄙视亏钱的人，大家都一样，只要在市场里，你都不知道自己哪笔交易会亏钱，而且这个市场的特征就确定了，亏钱是太正常了，没有人不亏钱。
只要你在这个市场里一天，你就要想到，你可能随时被割，不是被这把镰刀割，就是被那把镰刀割，你要做的是保持警惕，可以被割，但是不要被人家连根都给割掉了，被割了没关系，下次生长的时候记得一定要野蛮生长，这样韭菜才能够逐步长大，大到某个程度，韭菜就变成镰刀了，你不但不容易被割，然而可以去割别人了。
所以，和气生财，不要争那些没有米的糠，为了一些毫无意义的问题，争得脸红脖子粗的，当你想和别人争论的时候，就想想自己还是一棵还没长大的小韭菜，算了，不争了，虚心地学习思考，不断提升自己吧！


--------------------------------------------------
乾坤仍未定，你我皆黑马，不必迷信谁！
Tue Mar 09 2021 09:27:35 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/355640808
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：www.jiaoyifamen.com每当听到有人讲，跟某某大佬、大神、大V去做交易，结果亏惨了甚至爆仓了，我都非常感慨，因为这些人永远都是韭菜，不仅对交易这件事情缺乏最基础的交易认知，也不努力去自己学习和提升，更有意思的是，对所谓的各种王、各种神迷之迷信。
如果你想通过交易赚钱，首先远离那些愚民和造神的个人和媒体机构，其次找你认可的交易思想、交易理念、交易方法和交易技巧去学习和实践，然后不断反思和总结。期货市场本身是高杠杆的，当你能力不足的时候，盲目上杠杆就是加速死亡；当你能力具备了，遇到大机会的时候主动上杠杆才能实现你想要的一波流暴富。
所以，我一直给大家灌输的观点是，自己不断去学习、反思和修正。我虽然也做公众号，也发微薄，但是我的微薄从来不是发一条状态自己艾特好多次，天天刷屏，我不是来刷存在感的，也不是来找认同感的，我只是来分享我的交易理念、交易思想、交易方法和交易技巧，至于我说的对某个品种的交易观点，这个大家不必执着。
当然，很多时候，我讲的一些理念和方法，有的朋友不认可，这个可以理解。我发现很多人都是固执的，但我想说的是，在你固执地认为自己是对的之前，你先看一下自己的交易账户，如果你的脑子里想的是对的，那么为什么你的口袋里没有得到你想要的。
我不想与任何人争高点，也不想断任何人财路，我只是想给那些真正有志于在期货市场中做起来的交易者分享一些做为过来人的观点与看法，可能也是不成熟的，但我相信是有助于大部分交易者成长的，因为我依然是本着自他相换发菩提心的原则，真诚地讲一下我对这些事情的看法，也希望交易者朋友们能够精进，而不是愚痴！
无论是别人的方法、别人的观点、别人的信息，我们要做到一切为我所用，而不是我为一切所利用。你可以去听别人讲的方法，别人的观点，别人分享给你的信息，但是交易这件事情，最终还是得靠你自己。你自己去下单，自己去风控。倘若你听信了别人的方法、别人的观点、别人的信息傻傻地去做交易死死地去扛单，那就不是一切皆为我所用，而是我为一切所用，结果往往会亏得很惨。
任何一个品种，都是这波资金管几年，几年之后又换另一波资金在里面控盘，即便是跟着某个大佬在他们能够控盘的那几年你赚了点钱，过几年另一波资金说了算的时候，你再跟原来那个大佬去重仓押，就是一波流被带走。
交易有些年头了，市场中的真佛还是假和尚是可以分得清楚的。很多人本来是做交易的，结果被那些泛财经自媒体所吸引，大部分泛财经自媒体都是流量领域的王者，交易领域的菜鸡。看了那么多泛财经的东西，似乎了解到了很多的东西，但最终发现对于交易卵用没有。
很多时候，交易者习惯高频交易，一会儿多一会空，然后拿着所谓的什么交易系统或者战法去复盘，都没用用的，要找到一个确定的主方向，然后一段时间内只做一个方向，盈亏比大的时候入场，不要大钱小钱都去赚，只赚主方向上的大钱，不要频繁去交易，盈亏比好的位置入场之后，要敢于拿单。
至于什么指标，什么系统，什么战法，纯技术角度而言，你去复盘没有用，都是概率，上次你复盘总结出来的一个经验，下次用这个经验去交易可能就是失败的教训了。所以会看盘面的价量持仓，以及不同合约中资金的增减仓行为，能够了解一下背后主力资金的心理或者意图，做好风控就可以了。
无论你对这个品种多么确信，技术性破位了，就要注意风控，适当地减减仓，不要去死扛，更不要去逆势浮亏加网格。交易这件事情，一定不要迷信，一定要靠自己，没有人能够像你一样对你的交易负责。
心存依赖的人永远都是韭菜，要么在资本市场里被对手盘给割韭菜了，要么在自媒体时代被各种大V给割韭菜了，你对一个人有多么迷信，你就多么容易被割韭菜。从某种角度来讲，所有参与二级市场的都是韭菜，只是被不同类型不同大小的镰刀割而已，在小的资本市场范围内，大的资金和机构割散户的韭菜，在全球金融资本流动时代，大的通胀通缩，都是金融资本兴风作浪 的结果，与所谓的过剩短缺关系不大，是发达国家利用其储备货币和结算货币转嫁危机收割发展中国家财富的手段。
没有谁值得你那么迷信，对手盘交易的市场里没有神，如果有的话，就是那些依靠自己的努力不断去学习思考，提升自己认知水平、交易能力和风控能力的人，是那些不迷信，不抱怨，让一切有价值的资源和信息为自己所用的人，而不是反过来被一切外在的东西所利用的人。
乾坤仍未定，你我皆黑马，不必迷信谁！祝各位交易者朋友，注意风控，交易顺利发大财！


--------------------------------------------------
小麦涨时，没有小麦；小麦跌时，没人买小麦!
Sun Feb 21 2021 09:39:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/351805170
ta;ca
	
Q：马老师，请教一下：为什么这轮宏观对商品影响这么大，而以前却没有影响这么大？为什么这轮宏观对商品的作用顺序大小是 有色 化工 农产品？宏观是怎么向商品传导的？传导的路径是什么？需要关注哪些指标？哪些指标能直接指导有色的上涨？以前也有，只是你没有经历过。大多数时候，宏观的作用没那么明显，所以产业因素很重要，当宏观上升为主要矛盾时，产业因素就弱化了，产业基本面好的品种，在宏观利多的情况下，涨得又快又高，产业基本面差的品种，在宏观利多的情况下+其他品种估值偏高的情况下，也会上涨进行估值修复，所以有时候你会发现产业层面很差，但是放水能够帮助缓解一部分去库问题，盘面也能涨起来。
这次显然是宏观成为主要矛盾，宏观因素大于产业因素，有的品种在宏观+产业共振情况下创出了新高，有的品种在宏观+产业背离情况下，也在从底部上涨。宏观就是这样的，平时你可以不重视它，它似乎不是很重要，产业层面很重要，一旦它起作用了，那往往就是决定性作用。
从品种的涨跌顺序来看，既然宏观成为主要矛盾，那么宏观属性强的品种自然比宏观属性弱的品种容易先上涨。在商品期货里面，宏观属性比较强的就是金属和能源，所以有色、原油及化工系比较强，黑色也不错，农产品相对弱一些，而且你会发现，每次商品普涨的情况下，有一类品种总是最后补涨，就是软商品，当软商品最后启动补涨的时候，说明至少大家都涨过一轮了，要么结束，要么可能再来下一轮上涨。
所以，在这种宏观主导的情况下，关注有色、原油系的品种，一般可能早一些启动，最后要关注软商品，它们一般是最后启动的，以往大多数时候都是这样的。
宏观上的刺激最核心的一点就是创造需求，无论是债务扩张还是量化宽松，最终的目的都是创造需求，这种需求最初是刺激增加正常的生产性需求，进而演变成投机屯货需求，会导致原材料的金融属性大大增加，所以可以改善商品的供需平衡表。这也是为什么放水在一定程度上能够解决高库存的问题，就是需求创造的作用。
你要研究宏观的话，最核心的还是关注利率，利率是一切大类资产的核心，其他的宏观指标有很多，但是都不如利率的重要性高。量化宽松或者债务扩张进行财政刺激都是直接指导大宗商品上涨的指标，乐观的人只看眼前，只要全球大放水，或者继续扩张债务进行财政赤字，对于短期的大宗商品就是需求拉动，就是一直涨，悲观的人看得长远，因为流动性总会有回收的时候，债务扩张总会有极限的时候，所以悲观的人总是对的，但是赚不到钱，要么踏空，要么逆势做空了。
乐观的人虽然赚过钱，但未必能赚到钱，在你没有平仓离场的时候，赚的都是账面财富，只有真正平仓离场的那一刻才能说自己赚钱了，不然也可能只是资产泡沫过程中的 参与者，买的好未必卖的好。所以也不必过分骄傲。
所以，就短期来讲，这种情况下，商品都是近期极其乐观，远期极其悲观，在需求创造的情况下，很多品种可能最终都会拉到历史高位，成back结构。这种情况下，最怕的就是本来底部是contango的品种，结果一路上涨，产业一路犯错去套保空，后来发现空不动了，当产业知道自己犯错之后，反手了，那种情况下开始了屯货投机需求，越涨需求越好，库存一下子不见了，价格一下子飞了，结构一下子变成了back了，从低位一路空上来的人，从底部的contango到顶部的back，位置和结构的双杀，就太惨了。
目前，国内相对克制，国外各种放水，国内偏收紧，但问题是，外面的水还是会流进来，所以整体市场上的环境还是流动性宽松。很多时候，我们想赚大钱，真不是靠自己多么牛逼，就是靠这种机会，但是在这种机会情况下，有人踏空了，有人出来就不敢进了，有人认为有泡沫了。真正赚大钱的机会，就是市场要开始吹泡沫之前，你买入了资产，无论是权益资产还是大宗商品，还是目前充满争议的非负债资产比特币，吹泡沫之前买入，等着别人进来把泡沫吹大，这个才是最赚钱的，但一定要在泡沫破灭之前离场，我们只经历泡沫的请半部分就好了，至于后半部分经历了的话，钱可能就又还给市场了。
很多人都是在没有吹泡沫的时候，希望通过自己的能力搞出多少倍出来，这个太难了，除非是小品种玩操控被你撞上了，常规品种几乎不可能额。当然，怕回撤的人，在吹泡沫的时候也赚不到钱，因为泡沫刚吹了一下子就下车了，然后就踏空了，这个时候最常见的思想就是，算了，盘面涨高了，不去追了，等着下跌的时候做空赚一波吧，结果就一直摸顶做空，纪律好会止损还好，纪律不好不止损的，在这种吹泡沫的情况下，容易一次性爆仓的。所以踏空狗就这样终将成为空狗。
反之，如果你下车早了，还可以继续再进，大趋势出来之后，回调到支撑位附近，继续买，小跌小买，大跌大买。尤其是从中继起爆点突破的品种，一定是走出单边的趋势，这个时候只做一个方向，就算你没抓到中继起爆点，回踩支撑逢低做多也是一样可以赚钱的，因为方向是对的，无非仓位和入场位置的问题以及你赚多赚少的问题，即使浮夸被套一般也不会深套，而逆势往往都是深度套牢。
市场总是这样不成熟，涨的时候过头，跌的时候也过头，2008年底放水，商品涨到2011年2月初，好多品种的历史新高都在那个时候出现的，然后一路跌到2015年底，铁矿280，螺纹1600，都不要钱了，所以市场总是容易矫枉过正。
另外，当宏观成为主导的时候，如果仅盯着盘面产业因素也是危险的，华尔街有句名言：小麦涨时，没有小麦；小麦跌时，没人买小麦。当宏观创造出的需求让商品上涨时，库存就迷之没了，全世界都不要钱，都要货，然后，当市场开始纠错时，全世界都不要货，都要钱了，所以市场一直是这样矫枉过正。就现在去摸顶，没人知道哪里是顶。
产业和宏观共振的品种，走出单边大趋势了，回踩支撑位附近继续买，产业和宏观背离的品种，只要价格还在低位，打死不做空。但是，市场有时候过于疯狂，连续一段时间价格以较高斜率上涨的情况下，不要去追高，即便是上涨趋势，也有回调，短期涨太猛，再去追，容易买的位置不好。交易方向确定的品种，最好找到对自己有利的位置和成本入场，有利的位置才能重仓，重仓才是去为了赚大钱的，不利的位置只能轻仓了，轻仓只能是随便玩玩了。


--------------------------------------------------
交易亏钱的原因只有一个：方法不对！
Tue Jan 26 2021 08:48:08 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/346909976
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com当我们最初涉足交易领域时，往往会有这样一个想法：如果我每年盈利20%，20年之后，我能赚多少钱。希望自己能够成为下一个巴菲特，实现复利神话。
但是随着时间的推移，我们可能越来越发现一个问题，似乎复利离自己越来越远，一定是自己哪里出现了问题，为什么我总是亏钱，为什么我没有实现稳定的复利盈利。
很多交易者都在痛苦和挣扎，不断地想方设法去实现所谓的复利，然而，当你努力实现不利复利的时候，回过头来思索一下，你的目标是赚大钱，而复利只是可能的路径之一，这条走不通，再换另一条试试，没必要一条道走到黑。
我做不到每年20%，那我今年赚10%，明年亏20%，后年不赚不亏，大后年我赚20倍，这种行不行？做期货亏钱是正常的，不亏钱是不正常的，既然如此，我干嘛追求每年稳定的20%，我可以亏，只要控制亏损在我可以接受的范围之内就可以了，但是一旦被我抓到机会搞一波大的，不也能实现我想要的目标吗？
1、交易的第一性原理按照第一性原理的思维方式，投资的目标是赚大钱，而不是复利，不要偏离目标。所以你要颠覆自己的认知，拒绝复利陷阱。
在解决问题时，要勇于打破常规，回归事物的本质。当我们转换一下思维之后，就会有一个新的思考：怎样才能一年赚20倍。首先，你要找到潜在的机会，其次，你要充分利用这次机会。所以，你会进一步思考：投资不是靠曲线，不是靠复利，而是靠识别机会并把握机会的能力。
所以，在接下来的内容中，我主要想展开介绍一下如何去识别机会以及如何把握机会。当然，很多人可能反对暴利，觉得追求暴利是赌博，是不可取的。
但我想说的是，人的一辈子只有几次大的机会，当潜在机会来临时，在确保自己输得起的范围内，要敢于去赌，无论你前面输了几次，赌对一次你一定是最终的赢家。可能我这次失败了，但是没事，我输得起，或许下一次我又失败了，没事我依然输得起，或许再下次，我成功了，我的一次成功不仅把过去亏得钱都赚回来了，而且还暴富了。无论是做交易还是创业做生意，都是这个道理的。
你会发现一个有趣的现象：不敢赌的人，就没机会赢！生活中我们去观察一下富人和穷人的差别：富人是人在闲，钱在忙；穷人是人在忙，钱在闲。富人之所以让钱在忙，就是敢于去赌，大部分富人往往都不是第一次就赌对了，而是抓住机会某一次赌对了之后才变富的，穷人之所以钱在闲，就是因为不敢赌，错过了人的几次重要机会，害怕失败，结果没有核心资产。富人变富之后开始投资核心资产，结果随着各国央行都在印钱，核心资产越来越值钱，穷人手中闲着的钱越来越不值钱。
所以，我想打破大家对复利的迷信，希望大家转移到暴利的思维方式上来。当然，我并不是鼓励每个人去盲目赌博，赚取暴利的本质不是追求稳定，这个世界本身就是非平稳的，经济学中所说的各种均衡也是不存在的，你要做一个机会主义者，我不去追求有行情、没行情的时候都稳定的追求盈利20%，我可以接受没行情我不赚钱甚至小亏钱，但是机会来了，有行情了，我就是一波流爆赚，这个才是个人主观交易者应该持有的正确思维。
我对所谓的复利，所谓的凯利公式，所谓的2%止损等看似美好且流行的观念嗤之以鼻，当然，你可能认为我在教别人赌博，但我认为，我讲的是打破束缚你的交易枷锁，改变你对交易的认知，最终有可能实现你交易想要达到的真正目标。
2、如何识别机会？对于商品期货而言，最大的驱动无非就两个：供需驱动+成本驱动。所以，我们去识别机会的时候，也是从这两个角度入手，我简单讲一下寻找品种、识别机会的逻辑。
首先，我们要了解这个品种的产业链情况，它的上游是什么，下游又是什么。然后，我们再去研究它的供需驱动，从需求端来讲，最好就是它的下游由于某种原因开始大量产能投放，下游扩产能确保了上游原料的需求有保障，当然，这种情况一般都是下游高利润，所以才扩产能。扩产能确保上游原料的需求，高利润确保能够接受上游原料价格上涨。从供应端角度来讲，本环节年度产能投放较少甚至是去产能。这是我们找到了确定性的供需驱动的大方向。
其次，我们再来研究成本驱动，最好是它的成本端也非常坚挺，成本在不断涨价，使得本环节的利润不断受到挤压，利润很差甚至亏损。因为，即便是预期未来供需驱动显著向上，但是如果本环节目前利润较高，你去买的话，容易买贵了，所以最好要等到它的价格跌到某个程度，利润变差，当其具有投资价值的时候，再去入手。这样一来，即便后面的供需驱动还没来，自然状态下的估值修复上涨就能够给我们带来一定的利润，等待未来供需驱动出现的时候，那就可能带来更大的利润。
所以，识别机会的核心就这几点：
需求端：下游高利润能接受上游价格上涨，且下游开始大量产能投放能够确保上游需求。供应端：自身环节利润较差，产能投放较少，甚至减产。成本端：上游成本坚挺且不断上涨，自身利润较差甚至亏损。很多时候，先于别人思考，先于别人行动，往往能够先于别人成功，而后于别人思考，后于别人行动，却未必能够后于别人成功。所以，识别机会的关键在于，你要找到符合这样条件的品种，或许目前它的需求端和供应端都满足了，只是成本端还没有满足，目前它的利润较好，暂时不具备投资价值，那你就继续跟踪等待，等到它利润变差的时候，具备了投资价值，你再去买入。
想要通过期货交易赚大钱，首先需要找到潜在的机会，然后不断去跟踪和等待，如果你连潜在的机会都识别不出来，那么何谈去把握住机会呢？
3、如何把握机会？传统的交易手法往往是被动交易，盘面突破了，我去追涨，结果刚入场就被套住了，然后不得不止损，更可气的是，刚止损了，盘面又继续上涨了。所以一直很被动，被盘面牵着鼻子走，这不是基本面交易，基本面交易是主动交易，不管你怎么走，你走你的，我做我的，就像毛主席的战争论所强调的“你打你的，我打我的”。
当然，传统的交易手法还有很多问题，不仅仅是上面我所提到的大家经常遇到的频繁被打脸止损的问题，还有最对的时候买少了，加仓回撤就被止损等等。此外，很多人对主动交易，尤其是基本面交易存在误解，认为它是逆势的，其实不完全对，主动交易有逆势的，更有顺势的，这个与交易方法有关，接下来我会介绍几种交易方法，也是回归交易的本质，不管回撤，不管顺势逆势，核心是回归交易的本质，怎么把大钱赚到手。
需要声明的是，把握机会是在识别机会的基础上进行的，所谓识别机会，就是某个品种只有一个交易方向，无非是什么时候搞、搞多少的问题，不存在被动交易那种，一会儿多一会儿空。按照我上面讲的识别机会的方法，主要是识别做多机会的，所以只做多不做空，接下来的三种方法主要是把握机会，即一波流赚到大钱。
方法一：重仓搞起爆点
起爆点的交易思想就是，在行情爆发的起点时就重仓甚至满仓介入，以求最高效的使用杠杆。起爆点之所以叫做起爆点，是因为一旦行情从这里爆发之后，就再也回不到行情爆发的起点了，所以你在那个时候重仓(80%的资金使用率)甚至满仓高效利用杠杆是安全的，价格上去之后，你把止损拉到成本线之后，确保这次交易不亏钱，立于不败之地，然后后面啥也不去操作，直到你认为行情到头了，你选择平仓离场。
至于期间的回撤，不去管它，因为无论行情怎么回调，都再也不会回到你入场的那个起点了，你又没有浮盈加仓，你又不是做产品看曲线的，你的目标就是把你识别到的这个机会把握住，把这一大波行情吃完。由于你初始入场的时候就在低位以很高的仓位介入了，所以一旦吃完这一波行情，你就是重仓做对大行情，而且还拿得久，你想要的暴利就来了。
当然，起爆点有两种，一种是反转起爆点，一种是中继起爆点。首先这个品种我们确定供需驱动是有的，其次我们只是在等待它具备投资价值的时候介入。反转起爆点是耐心等待供需未来有确定驱动的品种，价格进入了价值投资区域，这个时候你要密切关注，随时准备狙击，重仓搞反转起爆点，一旦在这么低的位置搞到了一个有利的位置，后面的行情基本上就像利弗莫尔所说的：利润是坐出来的，而不是做出来的。反转起爆点做错了，要立即止损，重仓的情况，坚决不能扛单。
中继起爆点大家也都比较熟悉了，我多次强调过了。在你去赌是中继起爆点的时候，要有一整套操作的闭环，如何去尽量保住本金或者降低潜在亏损，对了的情况下怎么搞。不要怕止损，你的止损不一定都亏钱，有保本的，有小亏的，还有小赚的。但是一旦抓对了，那就是爆赚。轻仓死扛最终的亏损有时候大于重仓果断止损的亏损。但是轻仓死扛即使最终做对了，也赚不了多少钱，盈亏比不合适。
重仓搞起爆点不是具体的方法，而是一种谋求暴利的交易思维，过去我介绍了具体的招术，这些东西都是死的，知道的人多了，往往就会失效，所以大家不必拘泥于具体的这些招术，完全可以根据自己的经验去寻找符合自己的起爆点招术。核心的思想是一样的，每个人的入场手法可以说百花齐放的。
方法二：埋伏估值、加仓驱动
重仓搞起爆点是一次入场方式，埋伏估值+加仓驱动是两次入场方式。首先，我们要交易的这个品种未来有良好的供需驱动，其次，这个品种当下比较悲观，价格不断下跌，跌破成本线，利润亏损了，进入了我们的价值投资区域，当然有的品种可能会亏损的时间长一些，有的品种可能亏损的时间短一些，不同的品种不一样。
当我们要交易的品种进入了我们的价值投资区域一段时间之后，你认为亏损的时间差不多了，直接一次性买入30%的仓位，左侧埋伏估值。即便这段时间没有任何驱动带来的上涨，基本上在良好的供需预期驱动之下，也会自然发生估值的修复，即价格回到成本线之上，你埋伏估值是可以赚钱的。
当市场上出现新的利多时，尤其是你预期的供需驱动来临了，比如，下游开始囤货了，上游开始惜售了，库存开始去化了，当一个新的利好出现时，你再加仓30%，这样的话，你之前埋伏估值那部分由于是获利的，所以资金使用率不再是30%，可能是20%，也可能是15%；这次驱动出现时，你加仓30%，总体的资金使用率基本上还是偏中性的，在50%左右甚至以内。
接下来不再进行任何加仓操作了，然后就是一直持有，忽视期间的任何回撤，不去做波段，不去做t，你需要做的就是不断去跟踪基本面的变化，只要基本面没变化，不用去管期间的回撤，因为的成本在当前价格下面好多，你的仓位又不是特别重。
尤其是那种季产年销的农产品，一旦缺货，一般都是管一年的，所以不必去管盘面的回撤，你要的是最终的绝对收益，而不是看似平滑的曲线。所以，你要跟踪的是这个品种基本面的变化，它的下游需求端有没有因为高价格抑制了需求，或者供应端有没有新增供应，或者有没有潜在的政策打压风险等等。
这种交易方法的本质是在确定了品种的交易方向之后，先买入估值赚一波钱，然后再等驱动来临时加一次仓。和重仓搞起爆点相比，假设第一次入场的点位一样，第二次入场的点位不同，最终利好驱动出现后的加仓之后，这种交易方式和重仓搞起爆点的交易方式的资金使用率是差不多的，区别在于重仓搞起爆点的利润会比这种方式高一些，当然，重仓搞起爆点的难度更大一些或者说胜率低一些，两者各有优劣。
方法三：浮盈加仓
浮盈加仓是一把双刃剑，它可以让你爆赚，也可以让你爆亏。上面介绍的重仓搞起爆点、埋伏估值+加仓驱动的两种交易方法其实都没有连续的浮盈加仓，埋伏估值+加仓驱动也只是在驱动利好来临时加一次仓而已。连续浮盈加仓需要对行情的路径有充分的判断，但是这个太难了，既能确定行情的方向，又能预测行情变化的路径，那整个市场的钱都是你的了，所以行情路径基本上不可测。
比如，我们起初重仓（资金使用率是80%）入场做多，随着盘面上涨，我们不断盈利，账户资金使用率降下来了，不到80%，假设75%，这个时候我们不管位置，继续加仓，1手1手地加，直到账户的资金使用率又恢复到80%，以此类推。
相反，当我们的持仓遇到反向回调时，我们有大约20%的空间留给行情回调，所以只要行情回调不大，就不需要减仓，不过，当行情短期回调过大时，我们的账户资金使用率超过100%甚至更高以后，期货公司打电话来了，你也不用慌，1手1手地减仓，等行情回调完了，再次上涨之后，当你资金使用率下来了，不到80%，你还采取上面那样的加仓方式。
这种浮盈加仓的前提是，你要确定你做的品种方向一定是对的，其次基本面没有发生改变，行情没有走完，所以你可以一直加仓，减仓的时候也是1手1手减。只要方向确定没错，基本面没变而且行情也没走完，你就不用怕，无非就是期间的回撤大了一些，账户收益曲线不太好看，但是最终结果是赚了很多倍。
当然，这种浮盈加仓的方法比较激进，有很大赌的成分在里面，不建议交易经验不足的人使用，当然，大资金一般也不这么高，适合那些资金量不大，想要通过一波流大行情爆赚的人去赌行情的路径。如果行情上涨非常流畅的话，这种浮盈加仓的方式往往会给你带来暴利。
但还是那个问题，我们可以确定品种的方向，但是无法预测品种上涨的路径，所以这种浮盈加仓的方法在使用之前，你一定要三思，你可以接受利润大幅回撤甚至不赚钱，去追求你想要的那个暴利。其实，上面的两种交易方法做对行情的情况下已经可给你带来不菲的收益，虽然再加上这种浮盈加仓的操作手法，有可能会给你带来更大的收益，但是潜在的风险也很大，所以大家一定要想清楚了，不要盲目使用这种浮盈加仓的方式。
但如果你觉得最差的结果你可以接受，这种交易手法你可以驾驭，行情的路径你有较大的信心，那这种方法可以助你一臂之力，可以进一步放大你的收益。但是，我们更希望的浮盈加仓是在增加你潜在收益的同时，不要放大你的潜在风险。
4、关于动机的质疑当然，每当我讲这些内容的时候，总是会受到很多的质疑：“你这是爆仓交易法”、“马老师，你这是在害人”，诸如此类的话有很多。当然，这些都是客气的，还有的人直接是口服芬芳，就更不可理喻了。很多人有迫害妄想症，我害人让你去爆仓对我来说有什么好处吗？对我来说，没有一丝丝好处。
有时候我经常感慨：蠢人没有足够的智商知道自己蠢。这真是一件让人无可奈何的事。有的人蠢就算了，关键是心还坏。又蠢又坏的人是不太可能赚大钱的！
我过去一直强调一个观点，就是作用力与反作用力。佛家讲的利他之心，自他相换就是如此。我希望的是自己无论是文字、语言、行为、意念等等都是向外施加一个积极向上的力，所以我经常这样鞭策自己：路上遇到老人，我就心里默念：祝天下的所有的老人健康长寿！遇到青年人，心里就默念：祝天下所有的青年事业成功！遇到学生，心里就默念：祝天下所有学生学业有成！无论你遇到什么人或者事情，哪怕看天看地，都可以心里默念一下，祝别人怎么怎么样。就像大家在看我这篇文章的时候，我心里也在默念：祝所有看到这篇文章的交易者都能够发大财！
我觉得善根和慧根我们至少要有一个吧，有人可能慧根不足，但是善根深厚，到一定程度也会开智慧，有人则是慧根深厚，经历某几个事情后生起善根。又蠢又坏的人，既无慧根又无善根，缺乏福报，没有福报，怎么可能赚到钱呢？
另外，我想分享一个好运气的秘密：就是修自他相换。你一定要见得别人好，祝福别人好，希望别人好。当你从内在开始发心都是希望别人好，你释放的能力都是正的，未来因缘会和之时，这些正能量会反作用于你。
福报不够的时候，生活中会有种种的不顺，容易镇不住人、镇不住事、镇不住财。所以，平时我们需要注意多修福报，福报有了，智慧开了，理解的事物就多了，身边的贵人和善人就多了。
就我个人而言，我自己的亲身感受时，当我这样去修自他相换的时候，我身边的善人和贵人也越来越多了，我在冥冥之中也成为了别人的善人和贵人。当你自己是一个善人贵人的时候，你会吸引同一频率的人和你在一起，尤其是当你能量更大的时候。
如果总是悲观腹黑，把人想得那么坏，自己的心念一直被这种情绪所占据，无论做什么事情都很难做成功的，因为外界处处都是你的阻力。当然，我自己做的也并不是很好，我还是有很多戾气的，忍辱做得不太好，经常容易回怼一些人的留言，我也在慢慢改正。
从我的发心来讲，我还是希望所有看到这篇文章的人都能够从中获益，当然，可能我认知不足，讲得不对，大家可以文明地探讨和交流。


--------------------------------------------------
读《华尔街幽灵》有感
Thu Jan 21 2021 08:44:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/345707926
ta;ca
	
每个人都有自己的低谷期，人在低谷期的时候往往容易绝望，甚至想不开，但是绝望、抱怨、想不开都是无法解决根本问题的。在这种情况下，我们首先需要的是自信：我是干大事的人！就像《菜根谭》里讲的：天欲福人，必先以微祸儆之，所以祸来不必忧，要看他会救。当然，孟子也说过类似的那段话“天将降大任于斯人也”。
当我们心态调整好之后，就需要想办法改变现状，如果只有心态的改变，没有行动的改变，也是不行的。其实，80%的人都是又懒又蠢的。你只要稍微用点心，稍微努力点，就能比大多数人做得更好。曾国藩也说过，世界上最败人的两个字：非惰即傲。我是一个非常懒惰的人，喜欢睡懒觉。
在我人生低谷的时候，我基本主要做几件事情：早起、运动、读书、写作、坚持。早起来克服自己懒惰的习惯；运动让自己保持健康，有一个好的身体，我是干大事的人；读书使我不断学习和思考，因为很多人毕业之后就不学习了，说句不好听的，很多人在二十多岁时就已经死掉了，只是等到七八十岁才埋；写作是让我进一步去思考以及与同一频率的人交朋友。当然，做任何事情，要想成为一个成功者，首先得成为一个坚持者。
希望目前无论什么原因而处于人生低谷的朋友，不要气馁，要去自我暗示并采取有效行动，坚持下去，你只管去做，时间会给你答案！
我当时给自己定的计划是每年读20本书，连续好几年都实现了，而且我也是写读书笔记的，从最初的印象笔记、有道云笔记，包括现在利用MarkEditor和Typora写笔记。这本《华尔街幽灵》是早期读过的一本书，我有自己的读书笔记风格，基本上分为三部分：第一，基本信息；第二，重点摘抄；第三，读书感悟。很多时候，随着经历的增加，我会重新更新读书感悟的部分，毕竟不同的时候你对读过的书的理解也不一样，所以感悟那里会不断更新。
1、基本信息作者：阿瑟.L.辛普森 出版社：中国社会科学出版社 阅读进度：100% 2、重点摘录多数交易员认为，最重要的成功因素是知识。但我在交易生涯中发现，正确的知识还得加上行为习惯改变的能力，才是成功的交易中最为重要的。如果没有行为习惯改变，正确的知识可能会导致错误的交易执行，从而与一次成功的交易失之交臂。 当时我们在交易同一个期货品种。那是我成绩最好的一天。但在这一周结 束时，他给我的最好的礼物，是一个当头棒喝：市场不仅仅只有一天！ 现在我所知道的已经比那时多出许多倍，市场已经无数次地让我变得谦卑。 可是知识的更新远比写作的速度更快，我希望能够写得更准确些。 我犯过不少错误，我不希望把我的错误传导给我的读者，使得他们认为我经常犯错。要经过 很多年，我们才会明白交易的本质实际上就是犯错。 行为习惯的改变是成功交易的关键--在许多情况下，成功不仅与我们 如何思考有关，更与我们如何行动有关。 输和赢并不能阻止她坚定执行自己的交易计划，因为她知道在她 的计划中如何输得少。 我发现交易执行的重要性。如果你不能顺利买入，你也不会顺利卖出。 如果我有一个仓位想套现，我会假装要增加我的份额，开始竞买，而不是竞卖。当有足 够的人跟随着我，并将价格抬高后，我就突然转向，接过买单，售出我的份额。 一个经过训练的交易员应该知道，成功的法则是：“善输，小错。” 交易成功总是偏心于那些输得少的人、善于输的人。 不管你是在什么处境下或受什么因素驱使，明确自己进行交易行为的原 因非常重要。 不要等出现损失就立即清除不正确的仓位-永远不要等着市场提醒你已经出错。 正确的持仓方法是，当仓位被证明是正确的时候你才持有。要让市场告诉你，你的交易是正确的，而永远不要等它提醒你是错误的。 当你的交易处于正确的方向时，市场会告诉你这点，你需要做的只是牢牢持仓。 如果你不是自己系统的清除那些未被证明是正确的仓位，而等市场来告诉你：你的交易是错误的，这时候，你的风险就要高出很多。 当仓位未被 证明正确时我们就平仓，我们没有时间等待市场证明你做错的时候才去平仓。 你的思维方式应该是这样：当你的交易是正确时，你可以什么也不做；而不是当你的交 易不正确时，却袖手旁观！ 只有正确的交易会对你的思想和行为不断做正面的强化。 在最短时期内获得最大化利润，将风险程度降到最低。这就是规则一为你所做的事情。 对日内交易者来讲，合适的方法是，当你的仓位已被证明正确的时候，你在价格适度回调时加码。但是，对趋势交易者来讲，方法就有所不同。一个趋势交易者会在突破时至少加码一次。 规则二的本质是，当你交易正确时，你 必须尽最大努力建仓。 你的交易方法决定你的加码方法。 你必须理解，当你的交易方向正确时，你要重仓操作。 除非你能看到规则二给你带来收益，否则你很难理解重仓对于交易员来说有多么的重要。 在一开始建仓的时候你不能冒险，否则就违背了规则。如果你一次性就满仓， 那你的交易方式实际上是一个日内交易员的方式。 他们需要在考虑交易计划之前，就应该明白在盈利仓位上增加筹码的重要性。 在市场朝着对你有利的方向起来的时候， 你必须有一个具体的增加筹码的计划。首先要考虑的是你需要多大的仓位来达到你的目标。 你一定期待市场能让你的每笔交易都顺利离场。当你交易正确的时候你一定能抓住一段 利润，而当交易没有被确认是正确的时候，你就应该使你的仓位缩小一半。 在整个交易的过程中，在刚进入市场的时候不要满仓，只有当市场证明了仓位正确后，他们才应该在最初 仓位上加码。 我希望交易员们理解的一点是：只有当他们的交易计划告诉他 们应该加码的时候，他们才能增大仓位，而不仅仅因为仓位被证明是正确的就加码。只有当 他们的所有仓位都已经加码后，我们才可以说他们已经完成了建仓。 交易当然使你必须要冒风险，但是一定不要把风险最大化。 在交易中，规则是不应该被你打破的。首先，你要设计自己的交易计划，然后通 过市场来证明你建仓是否正确。 如果在你计划的 时间内，你的交易从未被市场证明是正确的，那么你大可不必费力去把局面扭转过来，直接 清仓就一切 OK 了。 不要试图控制市场，而是应该去控制仓位。 如果大家总是想着赚大钱，却看不到其中的巨大风险，总有一天会遇到大麻烦。 交易是失败者的游戏，你必须学会如何去输。 你所需要做的就是在已经证明是正确的 仓位上加码，你要增加你的仓位，而不是去沾沾自喜地清仓。 首先，在我们建仓的时候一定不要先建重仓，因为这个仓位还没有得到证实。 我们建仓的惟一依据就是我们得到了一个信号。我们知道市场的方向正确，我们只是不 知道市场能沿着这个方向走多远。 交易最重要的一点，就是你的收益不仅仅取决于你赢了多少次或输了多少次，更是取决 于你的损失有多小。先关注你输了多少，然后再关注你赢了多少。 别在三重底卖出，或是在三重顶买进。你也许会错过一些行情，但是为了保证生存，我 们要舍得输掉这点利润。 当你不在乎你能赚多少钱的时候，你才会真正赚 钱。自己会损失掉多少钱？能承受多少钱的损失？只有你能就这几个问题做出正确的判断的 时候，你才能很好地控制你的帐户。 假设从我们的标准来看， 我们将处于牛市，但是我们有可能判断错误。所以我们没有建立看涨期权仓，相反我们建立 了一个牛市价差期权(Bull Spread)。牛市价差期权是买进一个低行使价的看涨期权，同时 卖出一个高行使价的看涨期权。这使得规则一产生效用。 当冰块融解的时候，我们会损失时间成本。当市场交易的兴趣降低时，我们也会损失波 动性中的机会。 因为如果你要加深 自己对市场的理解，你就必须提高自己的交易技巧，但是如果你要提高自己的交易技巧，你 又必须对市场有深刻的认识。 我给了每一个交易员 一个拓展眼界的机会，而不是想限制他们的思想。要从各个角度来看问题，这样才能做到辩 证。你照镜子的时候，看不到别人对你的看法。要想成为一个好的批判家，你必须从别人的 角度看问题，不能只是把相反的观点当成正确的。 规则一是告诉他们什么时候建仓，是不是保有已 建立的仓位，规则二则是提示如何在正确的位置上增加筹码，为自己增加优势。 规则一的作用范围是当仓位不正确时要立即清仓，规则二则是当仓位正确要增加筹码时 使用。在增加筹码之后，我们又回到了规则一，即根据规则一来保护规则二。当仓位不再正 确的时候，即使我们已经增加了筹码，我们仍然需要把这个仓位清除掉。 3、阅读心得这本书主要提出了三个非常重要的核心规则，然后始终都是围绕着这三个规则进行展开套讨论，这三个规则是：
* 规则一：只持有正确的头寸
* 规则二：正确加码才能获利
* 规则三：巨量即是套现良机
规则一主要是以最小的成本试错，规则二主要是在测试对了的情况下高效利用杠杆，规则三主要是把握兑现利润的时机。我认为，这几个基本的思路是没有问题的，有的原则和技巧，我目前在交易中也会使用，但是有的逻辑我不太认可。
只持有正确的头寸这个规则我是非常认同的，根据我个人的交易经验，亏损的单子拿的越久，往往最终亏得越多，所以要及时清理掉不正确的头寸。
另外，这里面提到了一个重要的观点：在市场证明你错误之前，你要提前离场。这个观点我不确定对不对，有时候我会用，有时候不会用。当我采取重仓搞起爆点的方式时，由于初始仓位比较重，如果我预期正确的话，行情应该是势如破竹的，而不是在那里不断调整，这个时候我不会等市场提醒我错误，而是采取时间止损，不断减少仓位甚至提前止损，从而最大程度的降低风险。
但是，如果我不是重仓搞起爆点，而是基于特定的支撑位或者压力位入场，我把止损放在支撑位或者阻力位外一点的时候，我就不会采取时间止损，通常是等市场来触发我的止损。因为我不知道市场测试支撑位的时间以及深度，这次我可能时间止损对了，下次我可能时间止损就错了。所以 Nail Fuller 的观点认为，在市场没有触发你的止损之前，不要自以为是的认为自己知道一切，所以提前手动止损，这是缺乏交易执行力的表现。
可见不同的交易者观点是不一样的，我不迷信于任何一个成功的交易者，当我对行情有非常明确的时间预期时，我会采取时间止损；当我对行情的发展变化只有空间预期没有时间预期时，我只有空间止损，不会主动去进行时间止损。
当然，这里面还有一个核心的问题：什么是正确的头寸？你入场之后很快就有利润了，算是正确的头寸吗？可能一会儿又变成浮亏了。我认为，正确的头寸就是，当我入场之后，市场给了我一定利润，然后就再也不会回到我的成本线，这个时候我只需要把止损放到我的成本线上，即便出现意外情况，我这笔交易也是保本离场，如果不出现意外情况，那后面的行情都会在我的成本线以上运行，我的入场就是对的。
虽然，我和作者的方法不太一样，但是理念是一样的，包括巴菲特也是这个理念，首先要确保本金安全，当然做交易亏损很正常，我要做的是，做错了的时候尽量少亏，甚至不亏。只不过我们在相同的理念下，各种去思考具体的处理手法。
对于第二个规则，正确加码才能获利，本质上就是我们所说的浮盈加仓，这个原则我是认同的，但是我也有反对它的地方。有人浮盈加仓，再创辉煌，有人浮盈加仓，一次爆仓。我认为浮盈加仓是没问题的，但是这里面其实是有具体技巧的。
作者的观点是，根据规则一小仓位去测试行情，一旦证明自己是对的之后，开始根据规则二进行加仓，在做对的情况下保持重仓，我认同的是在做对的情况下保持重仓，但是我不认同的是开始小仓位试，对了之后再加大仓位。
我理解作者的意思，作者认为两次入场之前不是相互独立的，第一次如果入场证明是对的，那么第二次入场大概率也是对的，其核心依据就是相信趋势的力量，但问题是，趋势的初期没人确定它是趋势还是震荡，这就会导致一种情况就是，一旦遇到震荡情况下，第一次入场可能是对的，第二次加仓反而是错的，结果就导致了之前的浮盈变成浮亏，甚至最终止损。当然，作者有自己闭环的逻辑，那就是加仓的部分也同样用规则一来过滤，在市场证明自己错误之前，自己提前清理掉头寸。
我认为，两次入场的独立性取决于市场的状态以及我们交易的时间框架，如果市场是趋势状态下，那么第一次入场对了的情况下，第二次入场的胜率就极大提高了，因为市场是趋势的，但问题是，趋势的初期，我们不确定是趋势还是震荡；如果市场是震荡状态下，那么两次入场就相对独立了，第一次入场对还是错，对第二次入场不存在贝叶斯概率的关系；所以，我的理解是，在自己确定性强的时候，就要有一种舍我其谁的霸气，我就敢重仓一次性参与进去，当然，规则一的理念我认可，我也会尽量降低风险，只是具体的操作手段可能不同。
从时间角度来讲，越是短周期的连续开仓，可能随机性更高一些，第二次入场和第一次入场之前就相对独立一些，因为日内很多时候都是随机游走多一些，日线的趋势性可能更好一些，所以大周期的两次入场相关性肯定是要比小周期的两次入场相关性高很多。
但我认为这种加仓方式首先在做对的情况下会失去成本优势，而在同样的方向下，谁有成本优势，谁的交易心态就更好一些。另外，这种加仓方式在我看来也不会有什么特别大的确定性，所以在没有增加我的概率优势的情况下，反而让我失去了成本优势，我认为这不是我需要的，这也是为什么我更倾向于重仓搞起爆点。
当然，换句话说，浮盈加仓我是认可的，重仓搞起爆点也是可以加仓的，但是我认为浮盈加仓有三个重要的原则：第一，一定要小于底仓，不然的话，持仓成本会很接近于第二次加仓的价格，重仓搞起爆点基本上不存在这个问题，成本还是会靠近最初入场的位置，不会让你大幅失去成本优势；第二，一定要在关键位置处加仓，例如上涨过程中的加仓最好在回调到支撑位附近加仓；第三，加仓的部分需要灵活处理，错了可以把加仓的部分清仓，这也是规则一所倡导的理念，当然，Nail Fuller 也提到，浮盈加仓的时候是在风险不变的情况下增加头寸，而不是增加头寸的同时进一步放大了风险，所以加仓的这一部分可以完全当做一次新开仓来看待。
对于第三个原则，巨量即是套现良机，这个我也是比较认可的，但是他说的也不完全对，我不只是看巨量，我还得看价格的变化，所以我经常说的一句话就是：放量不涨先离场。就是说，在一波上涨趋势中，到高位的时候突然放了巨量，但是价格没有像之前那样上涨，那我就要先撤了，这个其实和威科夫的一些思想类似，高位是盘面供给大幅增加甚至出货的一个迹象，所以成交放量；但是如果盘面还是大涨，那我就继续拿着看看，有时候巨量上涨之后还有更巨量甚至天量的上涨。所以，如果巨量的情况下趋势依旧，我继续拿，如果不涨了，那我就撤。
除了上述的三个原则之外，其实书中还有很多其他我认可的思想，比如对了多少次、错了多少次不重要，重要的是，对的时候赚了多少、错的时候亏了多少。索罗斯也说过类似的话，这些观点的根本原则就是胜率不是那么重要，重要的是良好的盈亏比。过去我是轻仓交易的，资金使用率基本上都控制在 50%以下，当我回过头来看我的交易报告，胜率也只有 30%多，盈亏比大概在 2.8，不到 3 的样子，账户也是可以翻倍的；后来，当我改为重仓搞起爆点后，盈亏比就更高了，抓到一个品种的起爆点，账户一个月赚 500%很正常，当然，最大的问题是有时候回撤也大。
至于胜率，我发现，当我抓起爆点错误时，我的胜率是偏低的（也是 30%多），但是亏损不大；相反，当我抓对一个品种的起爆点时，一段时间之内，只做这个品种，期间无非是加仓、减仓的操作，但始终保留底仓，这种情况胜率很高，基本上都是 70%多。所以重仓搞起爆点搞对了，在一段时间只搞这个品种，期间可以加仓、减仓，胜率很高，盈亏比也很大，往往赚几倍的行情都是这种品种给的。
所以，我一直觉得好的盈亏比是比胜率更加重要的事情，胜率这个东西偏主观，事前不可控，容易受意外变量的影响，甚至突然变量比我们通过逻辑分析做预测的变量更有决定意义，但是盈亏比是可控的，因为每笔交易最大亏多少是我们可以确定的，在盈利的情况下，我可以让利润奔跑，从而来不断放大盈亏比。
最后还有一点我比较认同的就是，作者所说的，正确的知识还得加上行为习惯改变的能力，才是成功的交易中最为重要的。其实，无论做什么事情，想要做成功都必须要做到两点：第一，实事求是；第二，知行合一。很多时候，他们都是在求知的过程，试图找到交易的真相，从而达到实事求是的境界，但其实除了这个之外，知行合一是很重要的。
我觉得，读书的本质是与作者进行精神上的交流，批判性地去阅读才是对作者最大的尊重，逢迎式甚至迷信式地阅读只能让你迷失自我，读了还不如不读，就像孟子所说的：尽信书则不如无书！


--------------------------------------------------
关于中继起爆点的若干问题！
Wed Jan 20 2021 11:41:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/345649142
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：VX：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com 马老师，白糖2105在1月15日这个K线有没有可能您所说的起爆点标K？很多时候，大家都问我某根K线给出的信号有没有可能成为中继起爆点，说实话，我事前是不知道的，因为分析和交易是不一样的，分析主要是讲究逻辑与推理，交易是讲究下注和试错。大家经常问我有没有可能，没有什么是不可能的，所以这样问是没有意义的，我能讲的只是逻辑与推理，偏方法论层面上的东西，至于当下的信号是不是标K，就看你自己认不认可这个信号，敢不敢去下注与试错了。
我自己也不是每个中继起爆点都做到或者做对，我也经常做错了止损了，也有经常错过了。所以，并不是我说它是，它就有可能是，我说它不是，它就一定不是，我没有那么大本事。我在群里跟大家分享的起爆点的品种，都是我自己看到的，也是我自己去下注试错的，这里面有的对了，有的错了，对的就赚得还不错，错的要么亏钱止损了，要么保本止损了。
你也看到，像橡胶和棉花这种渣女似的的品种，频繁欺骗我的感情，很多看似中继起爆点，都是假突破，偶尔来个真的，这种品种去抓中继起爆点止损的概率太大。当然，行情有它自身的走法，我们自己的认知与方法也在不断升级，这就是我们自己在不断升级迭代的过程。每当我的方法在遇到特定行情而亏损时，我要做的就是不断完善自己的方法。
有的时候，我经常听到有人讲：马老师，你怎么又变了。当然，这类人经常也讲：我有多少年的交易经验。我不是这么认为的，其实，可能你只有做交易的第一年积累了1年的经验，然后这个经验用了10年而已，所以你只有1年的交易经验，10年的交易经历而已。因为你没有自我否定和自我迭代，你没变啊！交易想要有经验，就得不断反思、完善甚至否定过去自己的认知和方法。
其实，过去我已经讲过了中继起爆点的一些内容，这里我再简单的把过去的内容梳理一下，以及再加上一些我的反思和思考，希望给大家作为一个参考。至于盘面的某个信号是不是，我不知道，没人知道，因为交易本身就是下注与试错，是不是只有你自己下注之后让盘面来告诉你答案。
1、起爆点交易法首先，我讲过了中继起爆点的形态结构，核心就是一句话：收敛的末端容易爆发大行情。在我们不了解这个品种的基本面的情况下，我们不做主观方向的判断，就是根据收敛末端爆发大行情的方向去做趋势追踪，去抓行情爆发的起点，这也是为什么去抓那个点，而不是提前埋伏，因为你事先对这个品种的方向没有确定性，需要盘面smart money来帮你选择一个正确的方向，在正确方向刚选择出来的时候，你重仓搞起爆点跟进去。
其次，对于你有主观判断方向的品种，你没必要去抓起爆点，而可以提前去埋伏起爆点，关于这个我在之前的文章《中继起爆点》中已经介绍过了，我记得当时我用铜和股指来举例子，方向只有一个，而且自己十分确定的，就不缺抓起爆点，而是回踩水平支撑位或者上升支撑位的时候主动买和屯，你不知道哪一次会是真正的中继起爆点，只需要以逸待劳，等待爆发就可以了，但前提是你的方向判断要对。
最后，我们在做中继起爆点的过程中，最大的问题就是可能遇到假突破，由于我们是重仓搞起爆点，遇到假突破再止损的话，损失同样会很大。所以我给了大家两种方法去尽量保住本金或者减小损失。一种是具有普适性的方法，在特定的时间把止损拉到成本线确保这笔交易不亏钱，即保住本金；另一种是时间止损法，这个是《华尔街幽灵》里面的一个观点，当然，我认为这个方法不具备普适性，我在写这本书的读书笔记时对这个问题有过考虑。当然，针对这种假突破，我在《中继起爆点》的文章中也介绍过了，当时是用甲醇和PP来举例子的。
有了上述的基础知识之后，我们再来看你说的SR2105的问题，首先你对中继起爆点的形态掌握基本没有问题，然后在1月15日出现了一根大阳线突破，如果你之前没有追踪白糖，对这个品种的基本情况不了解，而是看图作业的话，是可以基于这根K线日内追进去做多的，这就是我说的，如果你对这个品种没有主观方向的判断，就跟随smart money来做，盘面一根大阳线突破阻力位，你就跟进，这是第一种交易方法。
如果你当日收盘有一定盈利，并且距离你的成本有一定安全距离，你可以把止损拉到保本位置，确保本金不亏损。当日，如果你进场位置不好，日内浮亏，就没办法拉保本了。接下来，如果它是真正的中继起爆点，行情应该是势如破竹的发生斜率的变化，而不是刚突破阻力位就开始调整，这这里面有两根调整K线，然后第三天就是一根大阴棒杀下来，这种情况，我也介绍过了，采取《华尔街幽灵》里面的一个观点，如何采取时间止损，你的仓位应该如何去调整。
所以，如果之前关于中继起爆点的介绍你看过的话，并且你对白糖这个品种的基本情况没有跟踪，只是看图操作的话，也是有完整的操作过程的。假设你在1月15日那根K线重仓搞起爆点杀进去了，如果有盈利怎么操作，如果没有盈利需要设一个止损，遇到第一天调整、第二天调整你该怎么操作，都是有具体介绍的。
当然，如果你对这个品种有了解，已经确定了主观方向，那交易方法就不一样了。当然，我所说的对这个品种有了解，你至少要了解这个品种现在是估值是高是低，现实与预期是强是弱，现货市场成交情况等。如果你确定这里一定有一个向上的中继起爆点，但是不确定时机，那就逢低买，回踩支撑就买，在方向确定的情况下，以越低成本积累越多头寸越好。
以上的这些内容主要是从交易技巧以及品种自身的角度去判断，接下来我们再从时间与规则的角度去看一下中继起爆点，我拿一个我自己失败的例子以及反思过程，我们换个角度再去理解一下，有时候时间与规则同样很重要，只是被我们忽略了。
2、时间与规则在1月18日，我发现SP2103合约出现了异常增仓，当日增仓18%，盘面也出现了大涨，我认为这根K线可能是一个中继起爆点，结果不是，我做错了，只能止损出局。首先，我把下面的图放一下，当时我也在群里发过了。然后，我来还原一下当时我的思考过程。
对于SP2103合约来讲，这里面有两个比较大的问题：时间与规则，从时间角度来讲，今年2月11日到2月17日都是春节放假期间，对于主力合约SP2103来讲，这种长假肯定是要提保的；从规则角度来讲，2月1日开始，SP2103合约就开始限仓提保了，从4500手直接限仓到900手，交易所保证金从4%直接提到10%。
这个时候就面临一个很大的问题，那就是多空双方应该都是减仓并移仓到后面的04、05合约，但是1月18日出现了一个很奇怪的现象就是，当日盘面增仓18%大幅上涨，创新高，突破了之前的6356的高点。
我当时错判了盘面，我误以为获利丰富的多头趁着空头浮亏之机，开始主动发难，大幅增仓拉升，逼迫空头砍仓，当空头砍仓给出行情高度之后，然后再进行减仓和移仓，毕竟趋势是上涨的，对顺势的多头有利，再利用特定的时间与规则，多头趁机搞空头一把，把空头逼退，然后自己再减仓和移仓，所以我才在群里发了一下这个图。
当然，白天的情况还是不错的，增仓大涨创新高；本来我以为夜盘可能是继续激战，有可能是行情的加速上涨期，因为如果我的预期是对的话，那么盘面就是对手盘交易，就是打爆对手，然后给自己减仓移仓的机会。然而，事实并非如此，夜盘在6380附近震荡了好长时间，尾盘又拉到6400多，然后突然一个多头大减仓，一下子跌了下来，次日白天的时候，03合约又大幅减仓，甚至比前一天增仓的幅度减下去的还多。
你看，这就是我做错的一笔交易，同时，我也把当时思考的心理过程完全展示给你了，本以为是多头利用趋势有利、时间与规则有利的情况下主动发难，结果不是，所以我搞中继起爆点也经常有做错的时候。但是做错之后，我会反思盘面的行为，资金为什么今天大幅增仓，第二天有大幅减仓，玩一日游行情。
我先假设自己是盘面获利颇丰的多头，这个时候我该怎么办，马上要限仓、提保了，我有两种方法，一种是利用趋势、时间与规则有利，一举拉爆浮亏的空头，逼它们砍仓，然后我再离场；另一种是自己慢慢减仓并移仓到后面的合约。
起初，我根据盘面的情况，以为多头要采取第一种方法。但是我忽略了一点，那就是上期所的监管很严的，之前很多时候多头搞事情拉爆对手盘的行情，都被交易所请去喝茶然后喊停了，去年的橡胶如此，之前镍也是如此。所以多头应该不会像郑商所那样拉到空头绝望，迫于交易所的压力，选择第二种平稳移仓似乎更合理一些。
于是乎，作为多头，我开始选择减仓并移仓了。然后，再假设我是浮亏的空头，老子亏了半天了，盘面终于开始减仓下跌了，我要趁机发难，主动打压，这样盘面跌得快一些，我能够获得更多的盈利，我要加仓去空。
当空头有增仓打压的举动时，多头也不会眼睁睁看着浮盈大幅回撤，多头更希望的是盘面价格不动，我的仓位逐步减掉，现在空头要做的是，让价格不断下跌，这显然不符合多头的利益，于是乎多头可能改变了主意：看来你小子亏得还不够，看我不拉爆你，于是多头也开始增仓往上拉，就这样多空都增仓，所以1月18日那天盘面增仓18%，盘面大涨创新高，空头又败了下来。
当晚，我在看盘，我发现价格在6380区域衡了好长时间，盘面在减仓，这个是多头比较喜欢的情况，就是价格没变，我偷偷的减仓和移仓，只是夜盘尾盘的时候，多头出现了一个大量减仓，价格瞬间跌下来了，似乎有多头急于减仓。
接下来，SP2103不可避免的会遇到限仓和提保规则的约束，资金会不断撤离，迫于交易所的压力，多头应该不会主动去逼仓空头，除非空头趁火打架，之前亏损的空头趁着多头平仓下跌的过程，自己的亏损逐步降低甚至变盈利，也会逐步减仓离场，所以03合约慢慢可能会出现多空来回减仓的震荡。
然而，多空双方的博弈结束了吗？我认为并没有！我们去看一下SP2104和SP2105的持仓就可以发现，原来做多和做空的席位又继续在04和05合约上继续增仓，而在03上不断减仓，所以在04和05合约上多空双方可能还会有继续的大战，至于是涨还是跌，届时还是需要看纸浆基本面的情况：估值是高是低，预期与现实孰强孰弱，波动率变大还是变小等等。
我们再回来说一下白糖，我没有跟踪白糖的基本面，所以主观上没有什么判断，如果一定要有的话，一切低估值的品种我的主观方向都是只做多不做空，当然白糖不算绝对低估值，只能算是相对低估值。马上到2月份了，就要过年放假了，就要提保了，在这种情况下，我觉得多空可能也会克制一下，毕竟保证金增加了，外盘啥情况也不清楚，应该不会持续增仓去搞那种斜率上涨的行情，偏震荡的概率大一些。当然，对于妖糖来讲，一切皆有可能，只是这个时间条件下，可能性相比以往可能低一些。
3、反思与总结借着你这个问题，我主要讲了三个东西，一个是关于分析与交易的问题，交易就是下注和试错，事前都是不太确定的，不确定的是时机，方向有的是有确定性的，这要看你自己对品种的了解。很多人也会讲，你怎么讲得和过去不一样了，我认为这是很正常的，人无论做什么事情，只有不断迭代升级才能进步，工作十年，未必代表你有十年工作经验，可能只是把一年工作经验用了十年，交易也是如此。
二个是中继起爆点的交易技巧，其实是一个很完整的闭环。当然，很多人反对这种交易方法，我也支持他们 的反对。只能说每个人的目标和追求不一样，如果你不敢冒险，就不会有暴富的机会，冒险只要在自己承受范围之内，我觉得都可以。很多时候重仓搞起爆点对了赚到大钱了，别人说你运气好，如果那是假突破，那你就亏惨了。人生就是这样，没有如果，只有结果。不敢赌的人，就没机会赢。我会选择冒险，但我不是傻冒，我知道如何与风险打交道，更知道如何去保住本金、尽量减小亏损。不要被一些教条主义所束缚的，我也不是一开始就这么搞，是因为我这么搞的效果比教条告诉我的好很多。
三个是关于时间与规则的思考，其实更多的是考虑交易对手的心态，当然也是我的一个失败的案例，我只是希望给大家打开一个思考问题的角度，以及一套闭环的交易系统。凡事都需要客观条件的配合，很多时候我， 只关注价格空间条件，往往忽略了时间以及交易规则所提供的条件。
最后提醒一下，马上就要放假过年了，很多资金可能都要减仓离场了，之前一些较为流畅趋势的品种可能也会有趋势反转了，就像之前国庆放假之前一样，油脂大跌回调，现在盘面上好多品种都开始减仓走弱了，临近年底，注意仓位，娱乐心态参与一下就可以了，节后再战。
希望我讲的这些东西对大家能够有帮助，不仅仅是交易认知上有所帮助，更重要的是交易结果上有所体现，还是希望大家2021年能多赚钱，我也顺便随喜一下！


--------------------------------------------------
这些交易技巧，你掌握了吗？
Mon Jan 18 2021 08:49:22 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/344891108
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：VX：jyfm007 网站：http://www.jiaoyifamen.com1、鸡蛋马老师你好，鸡蛋这个品种为什么和其他品种不同，在临近交割月交易现实的时候现货反而向期货靠拢？其中的本质原因是什么？谢谢。马老师，02,03，09,10等淡季合约贴水上涨，被现货带着走。是打破了之前规律，应该是突发事件特殊性吧？还有，本鸡蛋合约本来各自相对独立，这次变成同涨同跌，打破以往的规律？是资金情绪还是？任何一个品种在交易的过程中，基本上都可以分为交易预期和交易现实，而且很多时候交易预期和交易现实的时候，行情往往是两波相反的行情。我们在交易其他品种的时候，当进入交易现实阶段，往往尊重现实、尊重现货，最终结果往往是通过期货上涨或者下跌来修复基差。
但是，鸡蛋这个品种很奇怪，当我们交易现实的时候，往往不是期货上涨或者下跌来向现货修复，而是通过现货上涨或者下跌来向期货修复，这个是和其他商品不一样的。你可以想想去年的jd08包括最近的jd01合约，都是盘面升水上涨的，到最后交易现实的时候，鸡蛋现货快速上涨来修复基差，使得盘面最终从升水变成贴水，当鸡蛋合约在高位变成贴水结构，又往往见顶了。
为什么其他品种在交易现实的时候，往往都是期货向现货来修复，而恰恰鸡蛋这个品种在交易现实的时候，往往是现货向期货来修复。我觉得主要是其他那些商品不像鸡蛋这个品种这样，周期短、门槛低、易跟踪和计算，市场的资金越来越精明了，已经提前反应了正确的预期，包括我之前讲的升贴水开盘规律也是如此，市场上专业的投资者对这个预期得都很准，很多时候提前把预期给兑现了，而其他品种预期往往很难，经常会有一些其他意外影响，导致预期偏离较大，然后在交易现实阶段开始矫枉过正。
基本上鸡蛋的旺季合约上涨都是带着升水上涨的，到顶部的时候，盘面基本上都是从升水变成贴水的；鸡蛋的淡季合约下跌大都是带着贴水下跌的，到底部附近的时候，盘面基本都从贴水变成升水的。当现货加速上涨或者下跌来修复基差时，往往是price in的过程。很多人只做鸡蛋的升贴水而不注重鸡蛋价格的绝对位置，就容易在价格顶部大贴水的时候买入被套，在价格底部盘面升水的时候卖出被套。
主要还是这个品种的生长周期较短，产能投放到量产以及去产能等各个环节相对好计算，市场主流资金对预期的把控相对准确，再根据对应月份需求的特征，所以升贴水开盘相对准确，盘面走预期也是走在现实前面，预期提前反应现实，而不一定像其他品种那样预期和现实相反。
02，03涨的多可能与疫情有关，河北那边运不出货，北京地区鸡蛋紧张，至于09、10那个就有点远了，也跟着偏紧的现货来涨是不太合理的，但是至少比近月涨的少还算是合理的。其实资金就算预期准确，盘面的路径也不会是直接完全反应预期的。就像jd08和kd01虽然一直升水，但不是一开始就上涨，而是先跌下去，价格处于相对较低位置，然后盘面依然升水，到了特定的变盘时机，例如相邻两个主力合约完成换月、近月合约开始限仓、提保，盘面开始转折的，从低位开始上涨。对于高位合约开始跌，大概率也是这样的，换月以及限仓提保之后容易开始带着贴水下跌，然后鸡蛋现货开始崩。
近月在涨是合理的，但是远月也跟着涨，就不太合理，当然太远的月份现在都是资金盘，对手盘逻辑，没什么道理讲。我个人认为远月价格偏高了，近月目前有现货偏紧、成本上涨以及去年下半年低补栏的支撑，蛋价可能偏强；但是下半年的一些合约面临补栏增加预期以及对应淡季合约，理论上市场不该过于乐观的，但是盘面还是偏乐观，那么远的合约价格还那么高，而且是在裸蛋计价的基础上，我个人觉得是偏高估了。资金去搞近月可以理解，远月也那么搞，不知道为什么。
2、股指请教一下马老师，上周四那天看到您说IF和IO赌起爆点买虚值合约看来今天爆发了。可我看IF和IH的期限结构一直木有变化，请问今后自己在做的时候应该如何判断？参照哪些指标？谢谢！请教一下马老师：我看到今天股指主力一月的持仓今天近半减少，二月持仓和交易数量已翻倍，想听一下您对此盘面的解读。对后期股指走势会有何影响？谢谢！铜和股指IF都是主观判断方向的，看供需较少，就像科斯托拉尼讲的，这种行情就看货币+心理，股市从来都不是经济的晴雨表，而是货币的晴雨表，每次危机来临之后，基本都是QE放水，解决的不是经济中遇到的根本问题，而是资产价格下跌的问题。这次疫情也是如此，所以放水之后，主观方向就是向上的，至少在大涨之前都是向上的。
另外，做空和做多有天然的不对称性，从时间角度来看，大部分时候上涨的是时间是很长的，下跌的时间是很短且迅速的，所以放水之后，走出一波上涨趋势之后，只要是缓慢调整，回踩到支撑位就去做多，市场的心理也是如此。
单纯从K线图来看，我不看任何指标，就是裸K。如果从成分股来看，我需要看一下IF成分股有无异动，如果都是大蓝筹在那里抱团涨，那就搞IF，如果股市上涨中比较多的是中小盘，风格开始切换了，垃圾股也开始补涨了，那就开始搞IC。可能会关注一下股市中成分股涨跌的情况，至于K线图上的各种技术指标不看。
再就是股市成交量破万的情况下需要注意，往往容易来大行情，有可能是牛市的征兆，尤其是成交量连续破万亿，这种情况下可以搞，甚至可以买近月的平值call，然后一步一步移仓。
除了成分股、成交量，有时候关注一下持仓量，尤其是远月合约持仓量的情况，某个时候远月持仓量开始达到某个阈值的时候，往往是主力资金在远月开始布局建仓了，如果你看多或者看空一个品种，发现远月持仓量开始增加并达到某个经验的阈值，你要知道资金开始布局了。
其他图中的技术指标不看，主要是看价量持仓以及成分股的情况。
这个不是很正常的移仓现象吗，01合约下个周五是最后交易日，多空双方从01减仓，然后移仓到02合约，所以01减仓，02加仓。商品的主力移仓换月之后，盘面的交易逻辑容易发生变化，之前是上涨趋势，主力完成换月之后容易走一波下跌行情，之前是下跌趋势，主力完成换月之后走一波上涨行情。
股指我没太关注这方面的规律，这个和商品的逻辑应该是不太一样的，不过今天是IF01/02换月，盘面也确实大跌了，从过去的单边上涨，开始进入调整阶段了。
来源：www.jiaoyifamen.com3、硅铁马老师您好，请教一下，硅铁2101收盘6700，这几天的现货价也基本在这个水平，最近一周，2105从6800左右猛涨到了今天的7930，期货升水1200点，库存大约21天，相对较高。是不是可以空2105硅铁？硅铁是个小品种，目前盘面升水较大，市场看预期较浓，资金冲进来也比较猛，如果你是基于盘面升水较多去空，我认为是不太好的，很多品种从底部起来的时候，盘面都是升水的， 甚至升水拉升，很多逆势的人也是看到了盘面升水就去空了，结果现货开始启动，现货涨的速度比期货快多了，当期货拉到真正较高的位置时，现货跳涨，直接变成了盘面大贴水，很多人只看到了大贴水，当时库存也紧张，就去高位追多了，结果顶部大back结构是盘面见顶的标志了，盘面不再跟了，反而开始下跌了。期货永远走在现货的前面，起到了价格发现的作用。
小品种尤其如此，比如，今年的纯碱，底部是盘面高升水，盘面涨到1800的时候，变成了贴水，当时我说再往上就是韭菜行情了，那个时候去库、现货上涨，盘面贴水，但是价格高位、利润修复，如果基于低库存和盘面大贴水，再去做多纯碱，就套在高位了。类似的还有苯乙烯，到最后疯狂的时候，现货直接干到9900甚至10000了，盘面才8400，又是大幅贴水的情况。
所以，对于这类小品种，底部的时候很正常，都是contango结构，然后带着升水一直涨，涨到价格高位，现货疯了，暴涨使得盘面变成贴水的时候，尤其是盘面大贴水的时候，往往才是顶部出现。就目前来讲，硅铁现货还没疯，疯起来一波流干到盘面贴水，盘面升水1000多点也不是事。
资金为什么去干硅铁，更多的与内蒙供给侧改革有关，硅铁本身是小品种，国内只有四个地区产这个东西，内蒙占了一半，内蒙中的鄂尔多斯占比较高，为了达成环保要求，内蒙也开始搞供给侧改革，其中对硅铁的影响很大，再加上黑色系其他原料以及下游成材都创历史新高了，资金就一窝蜂冲进来了，不断增仓上涨，目前没有看到顶部的迹象。
来源：www.jiaoyifamen.com就现在来讲，我是不敢空硅铁的，一方面趋势是增仓上涨的，盘面上并没有给出做空的信号；另一方面现货还没起来，价格在高位，现货起来盘面变贴水了，出现顶部区域的概率更大。我要去的话，第一，随着盘面的上涨到高位，现货加速启动，最终现货疯涨，盘面在高位变成贴水状态；第二，盘面给出做空的信号。就目前来讲，这两个情况都没有，不去做空，不知道市场炒作内蒙供给侧改革的高度有多高，目前持仓不断增加，在去产能减产的预期下，到时候货源可能紧缺，盘面大部分都是虚盘空头。
目前的情况是，可以恐高不去做多，但是暂时没有做空的理由。价格高不是做空的理由，价格高了之后需要其他条件的堆砌，然后需要等压倒骆驼的最后一根稻草。
4、纸浆马老师，纸浆03盘面看高位放量滞胀，上影线增多，持仓量也开始下降，是否可以看空了？仓单确实在增加，目前交易所仓单77000吨，但是这些仓单目前连01和02交割都不够，01+02盘面持仓9400手，要94000吨仓单，所以就目前仓单的量，我认为相比于盘面的持仓来讲，还是偏少一些。03的减仓可能是由于限仓以及移仓的原因，现在04、05开始不断增
至于你说的库存在增加，我看到的情况是相反的，你可以在我们网站中的数据里看一下纸浆的库存变化，青岛、常熟、保定三大港口都是在去库的，而不是你说的库存在增加。
然后你说的盘面放量滞涨，这个算是客观事实情况，最大的量来自于盘整涨停那天，很多获利盘出货，导致成交量放大，最近盘面在高位震荡，波动率放大，每天上蹿下跳200个点都是很正常情况，现在多空交易难度较大，最好是只确定一个方向，找到对应方向上相对有利的位置去做。
目前持仓还维持在15万手左右，并未出现明显的大幅减仓，随着03合约距离交割的临近，受到限仓提保的影响，盘面虚盘多空双方都会移仓到04、05，如果后面04、05大幅增仓往上走的话，盘面大概率出现03空头先砍仓给出高度。
当下盘面进入了调整状态，不像以前的走势那么流畅，但未必就是反转了，暂时不建议去摸顶做空，纸浆的期限结构整体还没有完全变成back，所以大概率还没有完全见顶。如果你恐高，可以观望不去做多，但是摸顶暂时可能不是太好。
当然，如果你是做日内波动的话，那都随意，看着分时图与分时均线随便搞就行了，把分时均线当做支撑位阻力位，然后去做。如果是做方向的话，那我建议还是逢低做多好一些。
5、持仓马老师，请问指数的资金流向和沉淀资金有什么含义吗？如果资金流向为负数，说明资金从这个板块流出，是不是就说明这个板块暂时没有行情呢？我几乎很少看资金流向，直接看持仓季节性图就可以了。同一个合约，在相同的时间范围内，持仓显著异常，说明有大量资金介入了，盘面是上涨趋势，就顺势去做多，盘面是下跌趋势，就顺势去做空。那个时候进去那么资金，人家比你知道为什么要做多还是做空，等市场出来消息了，你再进去就晚了。
另外，高持仓出现的前提是存在某种大矛盾，其导致的结果是往往容易出现极端行情。就拿硅铁来说，有人拿盘面高升水说事情，有人拿利润说事情，有人拿产能说事情，有人拿政策说事情，多空有矛盾，但是盘面一直增仓上涨，做多是顺势的一方，做空是逆势的一方，只要你持仓不降，最终无论现货基本面是什么矛盾，最终都会落到盘面成为对手盘交易逻辑，打到你止损认输，行情才结束。
这种持仓异常的，去逆势扛单的，我也是吃过亏的，行情的极端程度往往超出你的心里承受能力或者资金承受能力。所以，我一直讲，去找相关品种，可以看网站上的持仓季节性，找持仓异常的，过去铜的起爆点不也是有持仓异常嘛，铝也是。
来源：www.jiaoyifamen.com来源：博易大师来源：www.jiaoyifamen.com来源：博易大师基本面不是只有一面，你看重的可能只有一面，但是盘面走的是另一面，而且不断增仓往上走另一面，等盘面对手盘逻辑走完了，可能才走你想要的那一面，问题是，你要活到盘面走你的那一面。交易想要赚钱，无非是：第一，确保你在场内拿到筹码；第二，确保你不死。即便你最初拿到筹码了，但是盘面行情过于极端，把你kick out了，后面再跌，不好意思，跟你没关系了，你已经出局了。
所以，当你看到某个品种持仓显著异常，盘面走趋势的时候，就顺势跟随，而不要逆势摸顶死扛，尤其是重仓的情况下，重仓一般都是窄止损的。像咱们群里有些大神，能抗上千点再赚回来的要么钱多，要么轻仓。你得看一下自己的客观情况以及交易风格，重仓的情况下，错了认输，再等机会。
6、产业心态张大哥，您如果是想用库存+基差+利润的分析框架，第一个是需要注意品种，因为这本身是一个期现的分析思路，做的品种最好需要有较深的产业期现参与度，大品种成熟的品种，产业参与度较高，期现结合比较规矩，最适合这种分析框架；第二个是需要注意时间，过去1、5、9主力合约间隔较远，这个对于预期行情不太好用，往往临近交割的前2个月到1个半月才走现货逻辑，之前基本上都是走预期逻辑，预期逻辑是基于利润的高低对于未来供需的一个反馈，盘面基于这个预期的供需在走预期行情。顶部（高利润）下的盘面大贴水（back）基本上是顶部区域，不能在看着库存+基差去做多了。
很多时候，我们喜欢去死空一些高库存+盘面升水的品种，但是忽略了利润亏损的情况，觉得需求不好，现货较弱，盘面还升水，不管绝对价格低位以及利润亏损，一直去空。这个是比较危险的。
高库存情况下，现货低迷，下游基本上都是不囤货的，都是即采即用，所以几乎库存都是显性化了，一旦上游联合涨价，或者纯依赖于进口的商品，老外开始涨价了，盘面也跟着上涨一些，下游一般都是犹豫的，现货成交可能也有抵触，一旦上游或者国外出口商继续涨价，下游过不了多久就会心理崩溃了，要么后悔之前便宜的时候没有多囤点，要么后悔自己套保套早了，后面就会开始疯狂的囤货，增加库存天数，高库存神奇地去库了，下游抢着囤货，上游惜售，库存降的飞快，现货价格涨得飞快，盘面也一直在飞，那些不敏感的现货商，往往套早了，不断追加保证金。小品种需要敏感性，自己不敏感就容易很快被拉得稀里糊涂的。
所以，我们很多时候看到盘面涨了，现货神奇的配合了，基本面竟然也变了，其实就是索罗斯说的反身性理论，盘面对现货的影响，而不仅仅只有现货对盘面有影响。盘面影响的是产业上下游的心理，过去上游愁卖不出去，下游不着急屯货，所以需求不好，库存高企，一旦上游搞事情，或者盘面连续上涨，整个产业链的心态就变了，行为就变了，基本面也随之发生变化，然后基本面和盘面不断地正反馈，很快走一波行情。
小品种之所以容易搞事情就是，它不像铜、豆粕、黄金这种超级品种，全球定价，小品种是一拨人定价的，尤其是上游集中度高的，人家就是容易搞事情，使得整个产业链上下游心态发生变化。当然，如果是自然状态下的产业开始变好，那就更方便了。产业什么时候容易搞事情，一般在利润不好的情况下，所以利润亏损的品种，即使是高库存+盘面高升水，也不建议去追空了。
当然，生产工艺复杂，副产品较多的化工品例外，化工品不是考虑单一品种利润，而是装置的综合利润，但是产业链简单的化工品，产品单一的化工品，仍然适用上面的结论。
7、如何选品种马老师，您好！目前在原油价格一路上涨，通胀预期强烈的背景下，燃油价格走势显得偏弱，并且价格处于相对底部区间，请问马老师，燃油未来有做多的机会吗？燃料油不去做空，尽量逢低做多。2021年能化成本端大概率是上移的，不同品种的高度看各自的供需以及产能投放情况。我还是那个观点，我们从基本面去找品种，先考虑三个问题：第一，你为什么它未来要涨？第二，你为什么认为它便宜了？第三，你为什么认为它现在可以买。
为什么它未来要涨？因为它的下游由于过去一年高利润，相关的上市公司市值也涨了好多，今年有大量产能投放，下游大量产能投放确保了需求端有保障，与此同时，这个品种自身由于利润亏损也好，由于环保也好，自身环节产能增加不多，这种情况供需驱动是向上的，所以我认为它今年要涨。
为什么认为它便宜？即便供需驱动向上，但是如果它自身利润较高或者价格较高，你买贵了，也不好涨，供不应求价格发生在低位更容易涨，你也敢上仓位。低估值、有确定性，你才敢重仓搞。所以你得看一下它的绝对价格是否在低位，利润是否一般、较差甚至亏损，如果是这种情况，那我认为它就是便宜了。供需驱动向上，利润情况不佳，这就是便宜了。
为什么认为它现在可以买？首先未来上涨我确定了，也到了我认为便宜的区域，即具备投资价值的区域了，接下来更多的是考虑择时或者择价问题了，就是我现在买入之后，即使后面跌，它也跌不了多少，心里有数，但是涨起来，可能很猛很快，这种情况下，可以关注这个品种的波动率，如果是低波动率，可以屯一点，低波动率突然升高从底部上涨，敢于去追。
所以这三个问题基本上就是驱动+估值+波动率，三个角度去找品种和做品种。如果是轻仓的话，其实波动率择时不是那么重要，驱动给你确定性的方向，估值给你一定的安全边际，在不关注波动率的情况下，你可以轻仓去屯；但如果你要重仓的话，需要关注一下波动率的变化。你去找这类的品种关注跟踪，在低位+确定性的情况下，你可以重仓出击，可能赚波大的。
你可以按照我讲的这个方法去找相关品种，然后去跟踪。当然，你别按图索骥不会找，结果找到苹果了，重仓去做多苹果，那就错了。苹果05之前都是空头行情，最大的风险就是空头对手盘不足，每次反弹都是空头减仓去空。10合约目前争议非常大，空头认为随着2110合约交割品质放宽之后，大量可交割货源进来，2110的终点可能在4000左右，所以他们7200就开始空了。当然，这个我不确定，只是市场上有这样的传闻。
选品种要有自己一套选择品种的方法或者标准，然后再按照自己的标准去找符合你要求的品种，然后再去逐步跟踪，这样你长期跟踪的品种，你做起来也有信心，跟踪久了，你对这个品种也就越来越了解了。
我习惯确定了一两个品种之后，在一段时间内，主要交易这个品种，不是看到哪个品种涨了跌了就去追，你自己判断有机会的品种，就做那一个方向，给好位置就进，短期需要调整就减仓或者出来，调整结束之后再进，直到你认为这个品种的行情基本上走的差不多了。


--------------------------------------------------
在正确的方向上，位置决定仓位大小！
Wed Dec 30 2020 16:10:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/340665972
ta;ca
	
 公众号：交易法门（ID：jerryma101） 加入社群：小七（ID：jyfm007） 网站：交易法门（www.jiaoyifamen.com）1、起爆点马老师，铜回头看确实是行情的起爆点，但是根据交易规则，后面连续三天回调，应该第二天就止损了。这种情况是不是应该结合基本面，如果基本面还是很强， 止损可以放大一些，对吧？起爆点交易的思路是，我认为这个品种未来会有大行情，然后随着它缓慢上涨蓄势，到某个重要的位置，有可能突破重要的阻力位，行情上涨的斜率会发生改变，价格重心迅速上移。我们的思路是，在行情爆发前夕，最高效地使用杠杆，即重仓买入，从而占据成本优势，而不是先买很少，涨上去了再不断浮赢加仓，后者风险其实很大，更难赚到大钱，其实当你看准的时候，重仓参与充分利用好这次机会，后面不用浮盈加仓，你也会赚很多。重仓交易在浮亏当中容易有压力，只有你占据了成本优势，并且把止损拉到成本线上，确保利于不败之地之后，那重仓交易对你来说，毫无压力，在无压力的情况下，你长期持仓，拿的越久赚得越多，这就是只持有正确的头寸，让利润奔跑。
但是重仓搞起爆点的难点在于，我们可能遇到假突破。虽然我们知道收敛的末端容易爆发大行情，但是还是或多或少会在于假突破。正常情况下，我们对起爆点的理解是，如果它是真的起爆点，突破重要阻力位之后，会快速拉升，脱离这个位置，即便调整也会在更高的价格中枢进行调整，而不是在刚突破阻力位就在附近调整。
华尔街幽灵里有句话，叫做在市场证明你错误之前，你要先发现之前错了。所以我才会有时间止损。因为，如果我们对起爆点判断是对的话，那么突破阻力之后就应该势如破竹往上走，而不是在这个敏感位置调整，所以调整一日，仓位减半，再调整就再减半甚至时间止损离场，因为和我们预期的不符，有可能是假突破。
因为你之前是重仓搞起爆点，如果不警觉，在这里遭遇了假突破，从这个位置往下一跌，你就会浮亏很多，那个时候再去止损，亏损就大了，连着遭遇几次这种假突破，本金也会损失不小的。随着盘面和我们预期不一致的时间越来越长，我们的仓位也要越来越降，为的也是减少错误时遭受的损失。
当然，我讲这些都是具体术的层面，知道的人多了，就不好用了。你会发现，我讲完时间止损之后，好多品种的起爆点都是一个套路，先拉升，突破重要的阻力位，然后就开始调整，等你减仓甚至时间止损之后，盘面再去拉升。甚至还有更恶心的，拉升之后，先把标志性K线的低点扫掉止损，然后就开始拉升。
所以，我讲的那些术的东西，你不必执着，知道的人越多，往往越不好用。你只要把止损设置在合理的位置即可，也不一定需要等到日K走完才进去，你觉得那天很强势，有可能走出标志性K线，从而出现一个起爆点，日内分时图都可以入场，例如，分时线从下面突破分时均线，站上去之后，回踩受到分时均线支撑，你就可以杀进去，把止损设置在分时均线之下，这就是更小的止损。重仓，尤其是日内重仓都是小止损赌大行情，你确定这个品种有大行情，方向没问题，时间也差不多了，无非是找到可以重仓的有利位置，然后当日只要收盘一直在均线之上，那就收盘把止损拉到成本线。
重仓搞起爆点无非这几个细节，方向一定要对，行情爆发的时机有个预判，找到适合重仓的有利位置，做错的时候如何尽量去减小损失，找到自己熟悉的图形模式，中继起爆点那个图形是我自己比较熟悉的模式，大家可以根据自己的经验，找到其他熟悉的模式。
当然，搞起爆点不一定重仓，因为很多人比较反对重仓，人们天然存在一些思维定式：短线交易就是频繁交易，重仓就是高风险，其实都不是的，短线就是不等于频繁交易，重仓不等于高风险，取决于交易者自己，有做短线的，但是低频的，有重仓的，但是窄止损的甚至拉保本的。所以我们去思考问题的时候，一定是要有how的思维，你要赚大钱，一定是和别人想的不一样，大部分人的思维是what，结果就被限制了。
最后，对于一些涨起来的品种，明显的上涨趋势，追得话其实盈亏比不是太好，尤其是重仓追，一个回调就要命了，你要想重仓找到有利位置，就是等它回调到支撑位附近，背靠支撑位去重仓博一下，赌它支撑有效，然后开始反弹，趋势继续延续。要是去追的话，千万不要在行情波动放大，斜率变陡的时候去追，那个时候风险最大。
咱们群里有很多扛单大神，我也是很佩服的，能抗上千点，然后再赚回来上千点，我之前也见过这种大神，他们不用思考任何交易的逻辑，只有一个原则，价格历史低位，无脑买，不管升贴水，价格历史高位，无脑卖，不管升贴水，选择的合约可能会距离当下拉开一段时间，然后利用高抛低吸做做波段来打平升贴水的问题。
当然，我觉得这种做法最适合大方向一定是震荡的品种，比如鸡蛋，我觉得这个品种用这种方式更好一些，你左侧可以先入场一部分，打死不止损，还可以右侧再加仓一部分，除了我说的重仓搞起爆点的交易法，还有人先是左侧摸顶抄底建立小部分观察仓，打死不止损，等到右侧出来后，再在右侧直接加仓，右侧的仓位远大于左侧，最终也是实现重仓交易。
具体的交易手法，都是灵活多变的，一次性重仓交易必须有两个前提条件：第一，方向要对；第二，有适合重仓的位置。
2、橡胶马老师，请教一下，橡胶现在可以长线建仓吗？马老师，如果橡胶用期权做的话，目前买购虚值是否合适呢？05合约时间到期还有一段时间？橡胶大方向我个人倾向于只做多不做空，05合约在14000附近是个支撑位，目前被跌破了，几个交易日没有站上去了，不太确定会不会继续下探到13000那个位置，13000这里也是一个支撑位，而且是行情突破爆发的位置，这个位置的支撑可能更强烈一些。
另外，过去棉花和橡胶的走势类似，但是最近从盘面来看，棉花05的走势明显强于橡胶05的走势，CF2105给人的感觉随时可能走出一个中继起爆点，如果这两个品种的走势依然存在联动的话，那么棉花的大涨，有可能带动橡胶跟涨。
要做还是只能做多，无非是你在什么位置的情况下，打算先进去多少仓位的问题，我个人习惯背靠支撑位去买多单，如果你认为14000这个位置能够有效支撑，现在跌破了，你可以左侧先买一点，等待站上14000了，然后开始上涨了，你再加一些。如果你认为14000跌破了，连续几个交易日都没收回来，大概率这个支撑位支撑不住，看下一个支撑位，那就继续等，等到下一个支撑位附近再按照同样的思路去做。
RU05的call还有117天到期，时间距离拉得有点大，目前波动率还可以，短期时间价值流失相对慢一些，你觉得可以的话，也可以稍微买点。另外买的是虚值call，在这种情况下，期权短期可能对标的的上涨不敏感，因为Delta值较小，所以即便标的慢慢涨，期权可能涨幅也不多。所以不要买太虚了，不然标的涨的时候，你可能也赚不到钱。
我个人觉得，年后再去买可能更好一些，一般情况下，商品容易出现流畅性的行情时，都是在走现货逻辑，尤其是基于某个主要矛盾下，多空持仓不断增加，这种情况下，容易出现大行情。比如橡胶，空头可能基于盘面升水，需求不好，库存高企等种种理由去做空；多头基于持仓过大，虚盘过多，可交割品不足，开始挤仓。
投机资金进来，把盘面的一些套保持仓给拉止损甚至拉爆仓，这种流畅性的行情基本上都是发生在现货逻辑下。所以我觉得在那个行情发生的前夕，再去搞期权可能更好一些。当然，上期所比那两个交易所严多了，人家可能是真正为产业服务的，所以当多逼空的时候，你可以把部分非标套保的拉止损，但是给人拉爆仓伤害了产业，所以多头拉太狠的时候，上期所经常会喊去喝喝咖啡，聊一聊，劝退。那两个交易所，只会加保证金，加手续费，表面上是抑制过度投机，实际上就是在捞钱，就跟我们做授信业务里的明股实债似的。
常规来讲，连续合约的品种，搞期权好一些，你期权还可以不断移仓，橡胶1、5、9合约，非主力合约的期权都没有持仓，感觉不太好。像甲醇、pta这种的期货也都开始逐步变成连续合约，而且对应的期权非主力合约持仓量也大幅增加，我觉得可能会比橡胶期权更适合交易。
3、镍马老师， 您是如何看 镍的走势， 这几天有所回调，是否可以上车？镍我不太清楚情况，从趋势交易的角度来讲，上涨过程中回调到支撑位附近就左侧买点，然后有两种结果：第一，支撑位被突破了，那就止损，再等待下一个支撑位；第二，支撑位有效，开始反弹，然后再加点仓。很多品种之前都是上升趋势，回调基本上都是回踩到支撑位附近，然后继续涨。油粕就是这样，在南美没有定产之前，之前的上涨趋势基本上都不会结束，回踩到支撑位附近可以先左侧加一点，然后回调深了支撑位失效，就先止损看一下，等下一个支撑位；支撑位有效的话，开始反弹就再加一次。
镍之前也是上涨趋势，最近走势偏弱，之前回踩到支撑位附近有一个下影线，然后开始反弹，最近又走弱了，又来测试支撑位。镍目前产业什么情况，我不是很清楚，没有跟踪，单纯从技术角度来讲，从趋势追踪交易的策略来讲，我的理解是这样的，仅供参考！
4、铁矿石请教马老师，注意到铁矿石现货折盘面保持在1200水平，昨晚大跌后，近月01，02合约是否具有做多的空间以及安全边际？昨天晚上05合约从1000的位置直接破位下跌，跌到950附近这个位置短期有一定支撑，如果能够企稳了，你可以去试着做多一下，就短期来说，市场情绪大不如前，所以铁矿短期大概率也很难像之前那样比较流畅的上涨，即便有反弹，偏震荡的概率大一些。而且现在的现货折盘面1200，不代表2个月以后现货折盘面还是1200，如果现在到了3月多了，那这个安全边际就更大一些。
昨天早盘港口成交价都跌了不少，短期情绪偏空一些，不过昨天大跌之后，盘面大概率偏稳调整，至于调整之后是继续下跌，还是稳住了开始反弹，这个我暂时也不确定。
我们找安全边际的时候，可以从空间和时间的角度去找，比如，你看到盘面05合约大贴水，这个是从空间的角度来讲，但问题是，05合约距离交割还比较远，这个空间有可能会被压缩，例如现货下跌来压缩空间，距离交割时间越久，这个安全空间相对不太安全，距离交割越近，这个安全空间的安全性就越大。所以同样的贴水幅度，距离交割越近，安全边际越大。
今年整个商品的节奏都不太一样，往年情况下，铁矿1/5主力换月之后，新主力合约05会跌一波，今年换月之后继续涨，最近在政策交易所、中钢协、工信部等的打压下，再加上临近年底，马上元旦放假，很多资金开始流出，市场情绪大不如前，盘面开始转弱了。
01时间不太够了，02在1050附近也是一个支撑位，如果你从空间的角度去找安全边际做多的话，最好是跌到支撑位附近，盘面出现企稳的阳线，再去做一下，或者你在支撑位左侧小仓位先进去一些，然后在支撑位企稳出现阳线，你认为有可能反弹，再加一些。
5、焦炭老师焦炭怎么看？目前整个黑色系里面最强的就是焦炭了，我认为短期它依然是偏强的，尤其是近月合约，去做多不敢，绝对位置太高了，去做空，暂时看不到它大跌的驱动。毕竟这个月还有1500万产能要淘汰，产区天气限产，供应端相对紧张，已经11轮提价落地了，港口可贸易货源也相对紧张，只要市场这个看涨的心态还没蹦，短期依然是主观与客观情况下的供应偏紧，现货偏强，盘面就不太好跌。直到市场上心态出分歧了，货可能慢慢就出来了，盘面才容易松动。
所以，我个人觉得，短期焦炭盘面即便下跌，更多的是情绪下跌，或者是资金年底暂时离场的下跌，跌幅可能不会太深，尤其是近月02合约，远月的不确定性大一些。


--------------------------------------------------
商品暴跌的一天，这些品种未来怎么看？
Wed Dec 23 2020 08:48:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/338802695
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：VX：jyfm007 网站：www.jiaoyifamen.com1、棉花马老师，棉花16年大涨后从11月开始一直横盘到18年4月。当时是因为什么？您觉得明年重复这种横盘的概率大吗？2008年金融危机之后，美联储放水，全球货币宽松，国内4万亿刺激拉动需求，我们国家作为全球制造业大国，外有宽松的货币环境，没有强劲的需求拉动，几乎所有品种从2009-2011年2月都是一波大的上涨行情，很多品种目前的历史高位都是在那个时候创出来的。
但是，商品基本上不可能一直涨或者一直跌，当商品的整体估值都处于高位之后，在高利润的趋势下，供应端大幅增产，有些产能偏过剩了，再加上需求不足，需求不足的原因一方面是原材料价格太高了影响了下游需求，另一方面是4万亿投放的时候，银行追着给企业贷款，结果贷款到期后又不续贷了，好多企业刚准备扩张，结果贷款到期了，被银行抽贷了，一些企业在那个时候极其困难，甚至都破产了。所以，在高估值以及需求不足的情况下，产能偏过剩，价格开始自由落落体了，从2011年2月之后一直到2015年底都是缓慢的去产能过程，大宗商品基本上都是一个特征：跌。随后才有了国家的供给侧改革，行政去产能。
棉花自从2011涨到3万多的时候，价格处于历史高位，同样是高估值+产能过剩一路下跌，跌破了10000，市场上人心都很悲观，国家供给侧改革之后，双焦、卷螺矿扛起了商品反转的大旗，再加上股灾之后股指被废，部分权益市场资金流入到商品市场，进入了黑色系，螺纹一度成为小股指，黑色系带领商品整体开始大涨。
那个时候，商品走轮动，不同品种涨的顺序不一样，棉花属于后面的补涨上面，从低估值的状态逐步回到了正常的均衡状态。所以价格基本上长期在15000附近千年横盘，市场交易都不活跃了，后来郑商所也降低了棉花的保证金和手续费，来刺激市场交易这个品种。之所以在那里横盘，主要是它上涨的话，缺乏驱动，下跌的话，空间不足，所以在一段时间基本上是弱驱动+中性估值状态，所以一直横盘。
要想打破这种相对均衡的状态，一般需要有驱动的变化，要么是供应端出问题，把价格重心抬升，要么是需求端出问题，把价格重心下移。直到2018年当年棉花的种植季，全球棉花供应端出现了问题，世界棉花三大主要国家都有炒作的题材，美国当时出现干旱，市场预期棉花减产严重；与此同时，国内新疆地区天气也出现了问题，又刮风又下雨的，国内减产预期也很强；另外印度那边也预期种植面积减少；除了巴基斯坦之外，三大主要棉花生产国同时出现事情，结果那年棉花短短时间内暴涨到19000多。然后资本炒作过后，从哪里来又回到哪里去。
记得，那年有个有意思的情况，就是棉花是所有品种当中最早换主力合约的品种，天气炒作在5月多，正常情况下其他所有品种都是09合约是主力合约，但是棉花很特殊，它早早移仓到01合约了，那个时候01合约是主力合约（从持仓量来看）。
再后来棉花有两轮暴跌，都是需求端出现问题了，一个是中美MYZ的影响，中国纺织服装出口受到影响，棉花从15000跌到了13000左右，价格重心下移了2000点；另一个是新冠疫情的影响，需求端遭受重创，价格重心从14000跌破了11000，价格重心又下移了3000点。
到目前位置，棉花一直处于低估值+弱驱动的状态，所以从操作来讲，适合逢低去配置低估值，等待上涨的驱动来帮助进行价值修复。驱动来自两方面，一方面是需求端逐步恢复，例如，今年炒作的海外订单转移，棉花、pta、短纤走出一波反弹行情；另一方面来自供应端的意外，例如，全球几个棉花主产国因为天气原因减产等。
2、白糖和PTA马老师，请问怎么看白糖和pta？整个商品从大的方向来看，我个人还是建议逢低做多，有些品种已经涨起来了，不太好去追，即使去追，仓位也不敢高了。对于低位还未涨起来的品种，是可以逢低做多，以屯货的思维去做一下，等到市场上其他基本面好的品种估值都偏高了，这些低估值的品种即便是基本面再差，也会有一个估值修复的。
PTA这个品种，单纯从产业角度去讲，持续性大涨不可能，阶段性大涨有可能，两种情况可能导致PTA大涨，一个是原油的上涨从成本端带动的，不过短期这个可能性弱于远期，所以05的高点相对好确定一些，09时间较远不确定性大；另一个就是其他商品普涨，市场中只剩下它的估值偏低了，流动性行情下市场消灭一切低估值，管你基本面好不好，市场不走基本面，走宏观面。
所以在产业向下，宏观向上的情况下，如果商品主要走宏观逻辑，那么PTA即便基本面差，即便产能投放，可能也会有阶段性的反弹或者补涨，放水可以解决一部分库存问题，原油如果从成本端再给点力，是有可能有行情的，但也只是阶段性行情，毕竟在产能投放周期当中，常规思路是逢高做空更好一些，这样是顺产业周期，只是目前价格偏低，再加上宏观扰动，有时候宏观和产业矛盾时，不确定是宏观作用大还是产业作用大。
很多时候，我也把握不好宏观和产业矛盾时，该去参考宏观，还是该去参考产业。如果宏观和产业共振那就简单了。在这种情况下，作为普通的投机客户，我可能更多的会选择找做多的机会，一个是绝对位置的低位，二个是市场其他品种估值偏高，TA的估值偏低了，这两种情况下都是去低位屯一点，从合约来讲，我可能更倾向于07或09合约，05合约之前不做多。如果你要从05就开始做多的话，我觉得最好是买标的，然后卖虚值二档左右的call，每当标的价格涨1档的时候，你期权可以移仓一下。
大的产能投放周期当中去做多，这个是不太好的，只能找阶段性机会去做一波多，然后走人就可以了。长期换月多至少也要到产能投放的末期。所以基于目前的宏观以及产业状况，宏观大方向上我倾向于逢低以屯货的思维去屯一些低估值的品种，但是从产业角度来看，PTA不具备持续上涨的可能性，有可能涨上去又跌下来。在PTA还没有大涨上去之前，主要以屯货思维逢低找做多机会为主。
白糖好久没关注了，不太清楚状况，目前我所了解的客观情况是，它的基差是偏弱的，持仓非常高，最近盘面走上涨趋势，我不知道是不是赌节假日还是其他什么原因。客观情况就是弱基差+高持仓。
之前空头一路增仓把05合约打到了4930，持仓历史高位，然后开始了减仓反弹，不确定是反转还是反弹，历史上有很多次低位高持仓反转，也有低位高持仓后减仓只是个反弹，然后震荡。
大的原则来讲，位置偏低，持仓偏高，不去做空，高持仓的特点是，高持仓未见顶之前，一般都是单边趋势，高持仓一旦见顶持仓回落，一般都是反向走一波趋势。鸡蛋是最明显的例子，最近的TA其实也是，之前一路增仓跌，然后又是一波减仓涨；白糖之前一路增仓跌，现在也开始减仓涨。找到了绝对低位，看持仓拐点以及盘面是否形成对应的信号，持仓拐点出现之后出现的盘面你认可的入场信号，就可以做多试一下。
我个人的理解是这样，仅供参考！
3、黑色系黑色钢材今天高位放巨量，黑色多单还能持有吗？分析和交易是两个系统，我们在分析的时候，主要是在数据的基础上进行逻辑、推理，预测未来基本面的变化，分析只在事前有作用，所以在入场之前，我们忠于自己的分析，自己的逻辑。我们在交易的时候，本质上是下注和试错，下注是有成本的，错了要认错，所以在入场之后，我们要忠于盘面，而不是自己的分析。很多时候，我们亏钱，尤其是亏大钱的时候，往往把分析和交易给搞反了，用分析的方法来指导交易，分析的方法没问题，但是只在事前起作用，不能够在盘中指导交易，盘面只有下注和试错，尤其是在重仓的情况下，更要注意止损要果断。
所以，你问我黑色要不要拿，这个主要看两点，一个是目前价格是否达到你预期的目标位置，如果达到了，我觉得是可以减仓；二个是如果没有达到你的目标位置，但是盘面出现了像你说的情况，你怎么去应对这种情况。
关于价量，我自己有一些总结，今天公众号发的内容里也提到了：
高位放量滞涨先离场，低位放量止跌也离场。低位增仓放量，价格一直在增仓放量区域上方运行，只做多不做空；高位增仓放量，价格一直在增仓放量区域下方运行，只做空不做多。高位出利好，拿钱赶紧跑；低位出利空，拿钱往里冲！你的问题是“黑色钢材今天高位放巨量，黑色多单还能持有吗？”，高位放量，我就看价格涨不涨了，如果价格继续涨，那就持有，如果价格不涨，那就离场，这个就是我说的“高位放量滞涨先离场”，同样的道理，低位放量止跌也要先离场。通过对价量的观察，我发现价格处于历史高位或者低位放量却没有按照原来方向前进，往往容易出现减仓反转。
另外，可能有人会问黑色钢材后面怎么看，同样也有价量的手段去看盘面，高位增仓放量，价格一直在增仓放量区域下方运行，只做空不做多；也就是说，如果后面价格一直低于今天这个增仓放量的位置，那么大方向就一直以逢高做空为主，其他的只不过是择时而已。反之，低位增仓放量，价格一直在增仓放量区域上方运行，只做多不做空，其实也是一个道理。
最后，高位出利好，拿钱赶紧跑；低位出利空，拿钱往里冲！这个是从交易的本质去思考的，本身是对手盘交易，就是资金和筹码的交换，不同交易者在不同价位上要么换资金，要么换筹码，不断有人赚钱可以换更多，有人不断亏钱只能换更少。很多时候，高位出利好往往是最好的疯狂，拉高出货，骗你去高位接筹码，所以这个时候不要疯狂，要拿钱赶紧跑；反之，低位出利空往往是击溃多头心理最后的一道防线，骗你低价交出筹码，所以这个时候要勇敢，敢于进去抢筹码。
今天，黑色系盘面为什么崩了，不清楚，可能与政策有关，很多时候，我们看到政策讲一次，市场不买账；政策讲两次，盘面还不买账；但是最终市场还是会买涨的，所以不要永远认为政策是无效的，始终要预防政策风险。


--------------------------------------------------
交易法门2020年期货投资语录！
Tue Dec 22 2020 08:53:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/338410834
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：VX：jyfm007 网站：www.jiaoyifamen.com1、感恩活动2020年是梦幻的一年，上半年在疫情的影响下，各类资产出现了恐慌性的大跌，下半年在全球大放水的背景下，各类资产又出现了爆发式的增长。这一年，不管你是赚钱也好，亏钱也罢，能够顺利活过这多灾多难的一年就已经很庆幸了。毕竟，人生无常，生命只在呼吸间，这一年世界上有太多人的死于疫情，能够活着就是幸福。祝愿大家在新的一年里能够取得更好的投资业绩！
感谢读者朋友在这一年里的支持与陪伴，我们为大家精心准备了50份新年台历，只要您注册了我们的网站（www.jiaoyifamen.com）就可以联系小七（VX：jyfm007）进行领取，仅限前50个名额。
告别了多灾多难的鼠年，迎来了牛气冲天的牛年，我们希望各位投资者朋友在新的一年里能够“牛转乾坤”，为此，我们在这份日历的封面上设计了一个祝福语“祝交易顺利发大财”。
日历首页日历尾页另外，在日历的每一个月份里，都有我总结的一句话，这些内容都是来自于2020年我在公众号中所发的内容，我简单地做了一个概括，希望这些投资语录能够给大家带来一丝丝启发或者帮助。再次感谢大家一直以来的支持与鼓励，我们做得不好或者不到位的地方也欢迎大家进行批评指正！
日历月份页2、年度投资语录这一年来，我在公众号中陆陆续续写了一些文章，或许有对大家有启发的地方，当然也有我自身认知不足而发生错误的地方。总之，感谢这一年来默默地支持我、鼓励我、批评我和抄袭我的人。我把今年公众号发的文章简单概括为12句话，希望能够对大家带来一定的启发：
期货市场中没有神，只有自以为神的人！交易中没有人能够带你赚钱，除了你自己，所以不需要迷信任何人。你的信仰源自于一套闭环的交易逻辑，这套交易逻辑源自于你个人在交易中基于实践与认知的正反馈。 交易中最重要的是盈亏比，而不是胜率，胜率受随机因素影响较大，不可控；盈亏比不仅事前可控，而且始终坚持在盈亏比极佳时进行交易，即使不需要特别好的运气，往往也会有不错的收益。主观交易者赚大钱往往都是三年不开张，开张吃三年，就是抓到了巨大盈亏比的交易机会。 商品市场不同于权益市场，权益市场有内生增长性，大家都可以赚钱，所以有可能存在复利；商品市场纯对手盘交易，负和游戏，无内生增长性，不可能存在常胜将军。想要赚大钱，必须借助一波不可逆的大行情来实现暴利。所以商品投资不是靠曲线，而是靠识别机会并把握机会的能力！ 低位增仓放量，价格一直在增仓放量区域上方运行，只做多不做空；高位增仓放量，价格一直在增仓放量区域下方运行，只做空不做多。高位放量滞涨先离场，低位放量止跌也离场。高位出利好，拿钱赶紧跑；低位出利空，拿钱往里冲！ 从不重仓的是懦夫，永远重仓的是傻瓜。当你识别到确定性很强的机会时，就要重仓交易。期货想赚大钱只有一招：重仓做对大行情，还要拿得住！但是市场中并没有那么多大机会，没有机会时控制住你自己，你才能做交易中真正的赢家！ 起爆点就是行情爆发的起点，一旦行情从那里爆发之后，就再也回不到行情爆发的那个起点。重仓搞起爆点就是在行情爆发的起点那里把高效地利用杠杆，当取得一定盈利之后，把止损拉到成本线，确保这次重仓交易不会亏钱，一旦抓对了起爆点，利润来得飞快。 现货逻辑的三板斧：库存、基差、利润，现货低库存+期货深贴水=做多近月临近交割的主力合约，现货高库存+期货高升水=做空近月临近交割的主力合约。利润对近月主力合约的影响偏弱，对远月新主力合约的预期影响较强。 现货逻辑走的是正反馈，即供求决定价格，预期逻辑走的是负反馈，即价格影响供求进而决定价格。所以现货逻辑下，低库存和深贴水的作用往往大于高利润的作用；预期逻辑下，高利润的作用往往大于低库存和深贴水的作用。 期货规则的核心：限仓、换月、提保、交割，限仓日附近往往容易发生行情的转折，换月之后新主力合约往往走预期逻辑，提保往往对逆势的一方不利，交割对于可交割品不足的空头来说容易发生逼仓行情。了解不同品种的限仓、换月、提保、交割等规则，可以更好把握盘面趋势并有利于择时。 商品的底部是contango结构，顶部是back结构。顶部的大贴水往往是假贴水，底部的高升水往往是假升水。在contango结构下抄底做多商品时，如果商品在短期之内发生期限结构变化，从contango结构变成super back结构，需要离场兑现利润，而不是再去高位做多大贴水。 交易预期差：旺季合约+悲观预期+有利的期限结构下给出远月低价格，可埋伏远月多单。旺季合约主要看供需库的季节性以及容易发生炒作的合约，悲观预期往往是产能投放预期、经济下行、需求淡季和成本坍塌等，有利的期限结构是back结构，低位埋伏多单赚取预期差，矫枉过正的话还能逮到大行情。 大矛盾+高持仓容易出现极端行情，现货逻辑下，近月临近交割的主力合约在低库存和深贴水与高利润的大矛盾下，多空双方不断增仓，往往容易出现极端大行情。远月合约出现高增仓+月差结构变化，往往是在酝酿大行情。 

--------------------------------------------------
期货交易者需要问自己三个问题！
Mon Dec 14 2020 09:01:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/336689207
ta;ca
	
 公众号：ID：jerryma101 加入社群：vx：jyfm007 网站：www.jiaoyifamen.com今天我主要想讲三个东西，有交易认知的，有交易方法和技巧的。我的交易认知不是书本上的，是我自己的交易经验和感悟，很多都是反书本和反常识的，所以每当我讲出来的时候，总是会遭受很多质疑和批评，但是还是那句话，我不是来找认同感的，也不是为了来说服对方的，我只是希望能够给大家带来不一样的思考和启发。
至于交易方法和技巧方面的东西，有些东西知道的人越多，就会失效，没办法，越是具体层面的东西知道的人越多就越容易失效，我之所以想讲出来，主要是因为这些方法和技巧背后也是有一定的思维方式，我觉得掌握这些方法或者技巧不是重要的，重要的是这些方法和技巧形成背后的思维方式，有了这种思维方式大家可以自己去形成新的交易方法和技巧。
1 反人性操作我认为，从投资的角度来看，无论我们是股票还是做商品，无非就是问自己三个问题：第一，你为什么认为它未来会涨（或者跌）？第二，你为什么认为它现在便宜（或者贵）？第三，你为什么认为现在可以买（或者卖）？简答来说，上面这三个问题的核心思考就是：驱动、估值、择时。
对于股票来说，其实择时显得不是那么重要，只要你看对了驱动，未来这个股票上涨的大方向没错；其次，现在它的估值就是被低估了。那么在被低估的情况下，这个公司为未来还是继续向上成长的，那么不需要择时，股票又没有到期日，又不用换月，又没有升贴水，你满仓都可以搞，那些做股票赚大钱的往往都是集中交易者，重仓几只他们看好的超级公司。
但是期货不太一样，期货有到期日，要换月，有升贴水损失；期货是杠杆交易，在规则的约束下有时候不讲任何基本面的逻辑，疯狂的时候只有一个逻辑：对手盘逻辑，在合约到期之前，把对手盘打爆仓止损，逼你换月再去遭受换月损失。所以，期货的择时我个人更看重一些。
有的交易者不太认可择时，他们采取的方式往往是这样的：价格高了，我去轻仓空，被套了，我再去加仓，又被套了，我继续加仓；或者，价格低了，我去轻仓多，被套了，我再去加仓，又被套了，我继续加仓......
运气好的话，在这个合约 到期之前，你被套的部分最终可能都解套了，甚至赚钱止盈离场了。但是黑天鹅总是有的，过去你可能因为这种轻仓然后浮亏不断加仓不止损最终赚钱了，当黑天鹅来临之后，你过去帮你赚钱的方法，又会成为你这次亏钱、爆仓甚至穿仓的原因。
试想一下，如果你轻仓入场之后，没有被套，而是盈利了，你仓位那么轻，你怎么办，如果你采取浮盈加仓，就容易丧失成本优势，行情一旦起来之后，波动放大了，随时可能回调，回调的幅度没人确定，甚至是回调还是反转也不好确定，所以你开始轻仓，然后浮盈加仓也是最终把仓位搞重了；你开始轻仓，浮亏之后继续加仓被套，还是把仓位搞重了。所以市场上说的，轻仓、分批建仓我认为是没有道理的，轻仓不等于低风险，重仓不等于高风险。
另外，浮盈加仓我是认可的，但是这里面有很多细节问题，大多数人不适合浮盈加仓，底仓交易他们可能做得很好，但是一旦浮盈加仓之后，他们往往做得很差，因为浮盈加仓的一些细节问题，他们可能没有想清楚，浮盈加仓的部分都是可以灵活处理的。
当然，每当我说重仓搞起爆点的时候，总会遭受很多人深深的鄙视，说我是在害人，给我骂得狗血淋头，我没事害你干嘛，害你对我没有任何好处。
不过，你可以质疑我的观点，比如说，那些重仓搞几十百上百倍的都是幸存者偏差，他们自己都无法复制自己的成功。这一点我完全赞成，另外，轻仓交易者甚至是做产品做曲线的，同样也无法复制自己过去的交易曲线，没有人能够复制自己的过去，所有人都是幸存者偏差，只不过每个幸存者幸存的程度不同而已。
我们要做的不是成为下一个谁，而是成为一个新的谁，我们不一定是和别人做一样的品种实现自己的目标，也可能是做其他品种来成就自己。
我个人的建议是，不要轻仓不止损死扛，我不是没干过这个事情，我轻仓都能亏几千点，重仓可能早就砍了，不至于亏那么多。所以不要迷信大佬大神的，轻仓进去了，然后死扛，浮亏还继续加仓，扛过来了，你把人捧上天，觉得他厉害，坚定，其实没人知道自己能不能扛过来，即使扛过来了也是一身冷汗，抗不过来就可能一次爆仓了。所以我现在很能理解傅海棠所说的：亏钱都是一点一点亏得，赚钱都是一把赚的。
你入场之后亏了，你觉得自己轻仓没事，可以继续拿，可以抗，甚至还可以加仓，你就不当回事，结果越套越深，最终还是割了，甚至浮亏加仓继续亏，最终割肉了；轻仓说明你对这个品种的大行情没有把握，没有格局，没有想到要去做它的大行情。如果你确定这个品种要做大行情，就是重仓一波搞，对了一把赚回来，甚至做大行情重仓错了窄止损，也是亏一点一点的，对了就是一把回来了。
那些轻仓、不止损、死扛的人把我们这种重仓搞起爆点的称之为赌徒，成功者被他们称之为幸存者偏差。之所以会有这样的观念，主要是因为他们存在以下几个根深蒂固的思维：
第一，相信复利，通过复利来实现暴利。
第二，认为重仓等于高风险，轻仓等于低风险。
第三，把别人的成功当作幸存者偏差，认为自己的成功不是幸存者偏差。
这三种观念，我都不认同。首先，从概率的角度来讲，只要你做的不是100%无风险收益，即便是万分之一爆仓的风险下去赚取复利，拉长时间周期，你爆仓也是100%，所以在你实现暴利的路上，总有一款黑天鹅把你打回原点。所以，很多情况下，低收益的复利、统计套利、卖出套保等等，很多都是这样的锁定自认为稳定的低风险下的低利润，其结果往往都一样，好几年赚得钱不够一年亏得。不存在稳定的复利！
其次，仓位高低与风险大小无关。从损失金额来看，重仓窄止损的风险有可能小于轻仓宽止损的风险，但是从止损的概率来看，重仓窄止损的概率要大于轻仓宽止损的概率。但话有说回来，遇到大行情做反了，即便是轻仓，最终一次性亏得金额可能还比重仓窄止损亏得多很多。所以仓位高低与风险大小无关，还取决于你止损的距离以及行情的情况。
最后，关于幸存者偏差，我认为无论是做曲线成功还是赚暴利成功，都是幸存者偏差。100个做复利思维的人在1天内没有爆仓，不代表你在100天内做复利思维不会遭遇爆仓，你没爆仓只能说你也是幸存者偏差。1个人在100天之内突然某一天赚到了暴利，不代表100个人以暴利思维去在1天内去交易就能够赚到暴利，所以赚到暴利的人也是幸存者偏差。人人都是幸存者偏差！
所有人都告诉你，交易要轻仓，要分批建仓，我不认可这种观点。不确定的机会就不做，做就重仓去搞一下，错了就止损，对了就继续拿。从不重仓的是懦夫，永远重仓的是傻瓜。对于个人交易者来说，资金是自有的，无压力的，就可以重仓搞起爆点。当然，对于机构来说，不是这种玩法，产品主要看回撤的控制，其次是收益情况，所以控制仓位走得稳是主要的，不追求过高的绝对收益。
所以，从人性的角度来看，大多数人都是恐惧重仓交易的，认为重仓交易就是高风险的，我认为恰恰相反，交易就是反人性的，重仓交易未必是高风险，反而有机会帮你赚到大钱。轻仓交易基本上只是来在行情里充当观众的，用句不恰当的话来说：轻仓交易是来消费的，赚不赚无所谓，来买个存在感。相反，重仓交易就是奔着赚大钱来的。
我并不是鼓励大家时时都去重仓交易，我想强调的是，首先市场上没有那么多的交易机会，要降低交易频率，低频交易；其次，遇到你自己比较确定的机会时，就要重仓搞一把，该重仓的时候就要重仓，不该重仓的时候不要去瞎重仓；最后，不要轻仓、死扛、不止损，我在这方面吃过不少亏，错了就撤，只持有正确的头寸，亏损的头寸持有越久亏得越多。
2 择时的思维有人说，期货交易做的是确定性，有人说，期货交易做的是概率性。我认为，两者都对！对于期货交易而言，我们的交易方向必须要是确定性的，这个确定性是我们通过因果分析或者演绎推理甚至是基于我们的某种常识或者信仰而得到的一个确定性方向。但是，交易入场的时机是概率性的，择时没办法做到确定性的，只能做到概率性！
所以，当我们参与期货交易的时候，我们要明确自己要做的方向、头寸数量、入场时机。如果你打算做多，而且是重仓做多，你就不得不考虑择时问题，在交易方向确定的情况下，仓位越重，对择时的要求就越高，仓位越轻对择时的要求就越低一些。
另外，在做对方向和持仓数量相同的情况下，成本优势才是我们最大的优势。重仓搞起爆点，其实就是先确定交易方向，其次耐心等待交易信号（低频交易），然后重仓搞进去，占据有利的位置，从而获得该方向上的成本优势，与之相比，你分批建仓到同样的头寸数量，就是去了成本优势。有人说，我分批建仓安全，我跟你讲，一点都不安全，假设你分批建仓被套了，你如果止损，你可能会频繁止损，该亏的一点都不少；如果你不止损，而是死扛甚至浮亏加仓，遇到极端行情亏得比重仓搞起爆点还多。相反，你做多了，你也没有重仓搞起爆点的成本优势，赚得还不如前者多。重仓搞起爆点，错了止损，只持有正确的头寸，或者说，只持有自己立于不败之地的头寸（拉保本）。
接下来，我来简单介绍一下择时的思维，我们的择时更多的是基于支撑位、阻力位、裸K、技术指标的金叉死叉、背离等等去做择时的，这种大家可以继续这样去做，我想从其他角度去思考择时。还是那句话，择时是概率性事件，不是确定性的，所以我去寻找择时的思维方式也是概率性思维，更确切来说，就是贝叶斯的条件概率。
鸡蛋指数我们先以鸡蛋为例，比如，假设我看多jd01合约，打算做多，我们知道盘面上鸡蛋01合约一直是升水的，那问题来了，我什么时候去做多好呢？如果单纯看所谓的裸K信号，我可能抄底好几次都失败了。但是，你会发现，鸡蛋指数存在这样一种情况：每当鸡蛋指数持仓见顶之后开始下跌，往往盘面容易走出反转趋势。简单来说，当鸡蛋指数持仓见顶之后开始减仓，jd01合约盘面出现反转的K线成功概率较高，我就关注着鸡蛋指数持仓见顶回落，再去抄底，这个就是一个贝叶斯的概率思维，这种情况下，我再去抄底的概率更高一些。
鸡蛋01合约当然，鸡蛋除了看指数持仓之外，我们还可以通过限仓、提保、移仓换月等时间节点去寻找择时的机会，比如jd01的这波上涨，起点就是限仓前一天走出一根大阳线，那一天盘面就是减仓大涨，这个时候你去抄底胜率就高一些。这个转折发生在提保前一天，同时也是大减仓，如果你进去早了，在里面谁也不知道什么时候持仓见顶开始减仓，仓位重的话，心理压力就大，容易拿不住单子。
不过，前提需要注意的是，我们这个思维仅仅是用于择时，不是用于确定方向的。jd01合约做多，就是做季节性，有备货需求，有低利润下的淘鸡加速，有电商以及社区团购下需求有支撑，最终现货上涨来修复基差，只做这一个方向，价格越低越好，鸡蛋并不是每个合约都是顺基差去做，旺季合约往往是价格有利的情况下逆基差去做。
上面我们介绍了利用指数持仓变化、利用限仓提保日期来进行择时的方法，接下来我们看一下利用移仓换月的方式来进行择时。过去1-5-9主力合约情况下，我们经常会看到主力完成换月的当天行情发生转折，这个有时候对于连续合约来说也是适用的，比如今年的jd08合约的上涨是从6月18日开始的，而这一天恰恰就是jd07/jd08合约完成主力合约换月的当天。
jd07/jd08主力换月我相信，看过我公众号的朋友应该对6月18日这个日期比较熟悉，说实话，虽然我当时预测对了这个预期，但是这个是蒙对了的，我不可能提前那么多天知道jd07/08在那天换月，而且之前鸡蛋也不是连续主力合约，也就是从今年的06合约开始，鸡蛋才变成连续主力合约了。
但是，有两点我是知道的，第一个是07合约的限仓时间是确定的，我们从下面的图中蓝色竖线可以看到，另外，我统计了过去多年09合约盘面上涨距离国庆之前多少天，综合了这两种情况，我当时就猜测6月18号可能是盘面的日期，如果你做jd9/1正套，从时间角度来讲，6月18日可能是个入场机会，巧合的是，那天竟然还是jd07/jd08换月完成当天。
鸡蛋08合约因为是条件概率思维，所以多个巧合的条件都聚集在某个特定的时间段，那么那个时间点发生转折的概率较大，我们择时就是做大概率发生转折的时间，当然前提是价格位置合适。
我们再来讲一个利用持仓变化去进行择时的交易方法，通常情况下大行情往往拥有大持仓，不管是大的上涨行情或者是大的下跌行情，其品种指数的持仓量在一波流畅的趋势下往往持仓来到了高位，当持仓从高位开始不断下降的时候，盘面往往容易开始走反转行情，或者至少是一波回调行情。
我们可以看一下动力煤指数，图中我画了几条竖线，竖线的特点都是对应持仓的高位，而价格有的是高位，有的是低位，我们可以发现。当持仓从高位开始减仓回落时，价格往往也是从对应的高位或者低位进行反转。当然，这个也是我们观察得来的先验概率。
动力煤指数这一次，我又发现了动力煤指数的持仓来到了历史高位，与此同时，价格也是历史高位，盘面还升水，而且这个价格已经严重超过了发改委制定的价格红色区域（600以上或470以下），所以可能面临政策的压力，我们都知道发改委基本上在电力企业和煤炭企业之间搞平衡，平衡两大国企集团的利益，所以煤价在绿色区域（500-570之间）不进行调整，在蓝色区域（570-600，470-500）加强市场监测，到了红色区域就要启动平抑价格波动的响应机制。
说实话，摸顶01不太敢，时间不太够，但是如果做对了，01可能跌得也是最多的，但是02可以搞一下，我个人是用期权搞的。因为发现了动力煤持仓开始减仓了，再加上这个价格触发了政策红线，以及当时黑色系品种进入了交易情绪阶段，市场从平稳上涨变成高波动上涨，有点像16年双11夜盘前夕的感觉，所以这种状态下，我觉得随时黑色系都可能回调，与基本面无任何关系的回调，纯粹是情绪上的回调，因为市场在交易情绪，而情绪波动很大，盘面从大涨到大跌也会很快，可能复制双11行情，终于我看到了焦煤软了，毫不犹豫就买了动力煤02的看跌期权。
需要注意的是，有的品种指数出现大减仓价格并没有反转，而是在高位震荡，震荡一段时间之后，持仓回归到正常水平，然后再通过增仓的方式，才导致价格从高位或者低位反转。这可能与大资金的控盘水平有关吧，有的资金一撤离，盘面就反转，有的资金偷偷撤离，盘面价格保持震荡，顺利兑现利润离场了。当资金再次杀进去的时候，就是增仓和原来的方向操作了。
当然，还是那句话，择时这套思维，不是确定性的，没什么强因果关系或者演绎推理，就是一个观察下的概率思维。因为你要做的是重仓搞起爆点，重仓对择时要求很严格，你要是频繁重仓、频繁止损亏损也很多，所以低频交易，严格择时，然后是重仓搞起爆点，搞到有一定利润之后，立即把止损拉到成本线，华尔街幽灵说：只持有正确的头寸，我说：只持有自己立于不败之地的头寸。往往立于不败之地的头寸持有越久，最终赚得越多，亏损的头寸持有越久，最终亏得越多。
3 机会的识别过去国内商品期货是1-5-9主力合约，现在各个品种开始逐步变为主力合约，因此过去我们在交易中总结的一些方法可能会逐渐失效，这个时候就需要交易者有非常强的自我进化能力，尽快地适应新的变化，把自己的方法进一步优化升级。
在连续合约的情况下，我们来简单介绍一下，如何去识别交易机会。在此之前，我们需要了解的是，每个商品都是不同的，有的是全球定价的，有的是市场定价的，有的是一小波人定价的，与之对应的分别是超级品种、大品种和小品种。
对于一些小品种而言，信息、数据等基本上是不透明的，所以我们想要通过内部的信息或者数据来知道其潜在的变化是很困难的，但是我们可以通过盘面来识别潜在的交易机会。这种简单的方法就是利用月差和持仓的共振。
月差正常的contango结构我们以一个典型的contango结构为例，常规情况下，这种contango结构对应的是现货高库存，期货高升水，在这种情况下，产业一般会选择卖出套保为主，也可能做一些非标套利，总是盘面上都是以做空为主。同样的道理，投机交易者如果以产业思维来做交易的话，往往也是做空高库存、高升水的这个品种。
这在常规情况下，都是没有问题的，也是非常正确的，但前提是，如果这个品种没有利润了，就不要这样去空了，尤其是投机交易者，在现货没有利润的情况下，不要去做空近月你没有货的品种。很多时候，由于过去长时间顺期限结构交易赚钱太习惯了，没有注意到期限结构的微观变化，往往容易把过去多年赚的钱一次亏回去。
我们先看一下上图的期限结构：首先，它是一个contango结构，这种结构下对应的现货价格、基差、库存、利润等情况基本上都可以猜出个大概：低现货价格、负基差、高库存、低利润（或亏损）；其次，关注月差的变化，当月差保持均匀的时候，现货短期基本上没有太大变化。
月差异常的contango结构接下来，我们再看一下这个期限结构的图，首先，它同样是一个contango结构，这种结构下对应的现货价格、基差、库存、利润基本上和上面一样，没有什么太大的变化；其次，我们发现月差从04合约开始发生了变化，我们假设原来月差是100，现在01-04之间的逐月月差还是100，但是04-07开始月差变成了50，当然，这里并没有仓单有效期的影响。
这个时候，我们一定要注意，尽管期限结构没有发生太大的变化，但是月差从某个合约开始变化了，那个变化的月份可能会搞事情，当然搞事的结果极有可能是期限结构从那里开始发生转折，从contango结构变back结构。
这里面会有两方面的配合，第一个是持仓，从04合约开始，不仅仅月差发生了变化，与此同时，它的持仓量在默默放大，超出以往正常水平，一部分是顺期限结构的交易者，做空盘面升水，另一部分嗅觉灵敏的交易者，他们可能比其他人提前知道一些信息、数据，所以提前在那里战略建多单。因此，从那个合约开始，持仓不断放大，后面的月差也开始变化。
在这个过程中，现货也会发生相应的变化，例如，现货价格上涨，或者封盘惜售，或者库存开始逐步下降，或者标品被控，或者交割库容被非标品占据等等，总之，现货必定会有相应的配合。
期限结构逆转随着01-03合约的逐步退市，到最后04合约成为近月合约，整个品种的期限结构就变成了back结构，04-05的月差会比05后面其他的月差更大一些，当然，如果不出意外的话，这个时候，04合约会从过去的升水结构变成大幅贴水现货。
所以，这个时候，我们要做的不是顺基差交易，不能够因为04合约大贴水，再去做多04合约了，当近月合约从高升水变成大贴水，完成了基差的升贴水转化之后，它的绝对价格往往已经处于高位了，现货提前见顶了，如果我们不看绝对价格而完全去顺基差交易，这个就容易被那个假的大贴水给骗了。所以这个时候，04合约越涨，我们越要不断平仓兑现利润，而不是浮盈加仓或者开仓做多。
大家可以回想一下，今年纯碱的行情，在行业准备提价的预期之下，盘面在升水的情况下依然拉涨，后来现货连续提涨，现货涨得速度比期货快多了，最终盘面涨到1800多的时候，期货反而变成了大贴水。这个时候，如果你再去顺基差做多，那就错了。我记得当时在群里，我跟大家聊的时候说，这个时候再去根据大贴水做多那就是韭菜行情了，进去就是做韭菜了。
纯碱完成基差的升贴水转换所以，关于交易机会的识别这里，我主要想给大家介绍两个核心的东西，一个是怎么去找机会和参与机会，一个是怎么去离场和规避风险，希望对大家日后的交易有所帮助：
第一，contango结构下，月差+持仓共振容易出大行情。月差从某个月合约开始从陡峭变得扁平，而且那个合约的持仓又比往常有所放大，这两种情况同时出现的话，多空在那个合约那里往往有一场大的激战，多头获胜的概率较大，尤其是现货市场有相关情况配合的话，多头基本上必胜。
第二，激战的合约从高升水变大贴水意味着顶部出现。逆期限结构做多，对应的合约从高升水最终变成大贴水的情况下，不要再去顺基差做多近月了，而是逐步减仓、平仓兑现利润离场，切勿开新仓做多，更不要在高位浮盈加仓，不然容易功亏一篑。
这个方法我介绍完了，大家如果看明白了的话，可以自己去寻找市场上这样的机会，说不定你也会有意外的收获！


--------------------------------------------------
期货交易亏钱的秘密
Sun Nov 29 2020 19:54:07 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/320255860
ta;ca
	
入群请加微信：jyfm007，网站：www.jiaoyifamen.com。
1散户的韭菜思维在交易中，散户最大的死穴就是，他们需要一种依赖感，所以他们到处去寻找各种所谓的大佬、大V、大神、大师，接下来就是他们的造神运动。然而，这个市场没有神，只有自以为是神的人！
做交易，我们需要有信仰，但是这个信仰不是外在的某个人或者你所谓认为的某个大神，而是你自己的闭环的交易系统。你要做的是，在不断的交易实践中提升自己的交易认知，从而形成自己闭环的交易体系，这个交易体系源自于你个人在交易中基于实践与认知的正反馈。这个才是你的信仰！
当然，在学习期货的过程中，有很多别人懂得，我们不懂；别人知道的，我们不知道；向不同的人学习是应该的。但是这里有两套逻辑体系，有人只想知道别人做什么，然后死死地跟着做，跟着别人赚钱了，就开始了造神运动，跟着别人亏钱了，就开始疯狂地抹黑，这是典型的韭菜思维；有的是不仅仅想知道别人做什么，更想知道别人为什么这么做，他们不是希望获得一个单纯的结果，而是一个思维过程清晰可复制的逻辑思考体系，这种交易者容易吸取百家之长，形成自己的东西。
所以散户的最大表象特征是他们容易亏钱，背后的深层次原因是不爱学习、有依赖感。爱学习的散户随着时间和经验的累积，慢慢成为牛散甚至成为机构；不爱学习的散户由于具有强烈的依赖感，他们在整个交易生涯过程中，不断地向外寻找各种所谓的大神，然后跟单，迷信，死扛，结局无外乎两种，要么被大神收割了，要么被市场收割了。在我看来，散户出身并不可怕，可怕的是你有强烈的依赖感，而且不主动去学习和思考！
我还是那个观点，没有人能够带你赚钱，除了你自己！当然，你觉得某个人做交易很厉害，他讲得逻辑你也认可，策略你觉得可行，你去跟着别人做，也没问题，这样你相当于拿别人的研究结果当做自己的策略，但是风控是你自己的，需要你自行去把控，你不能只拿别人的策略，没有风控了，那就容易发生悲剧了。
查理.芒格有句话说得好：你想拥有一样东西，最好的办法去就是让自己能够配得上它！你要想在期货市场中赚钱，最好的办法是让自己拥有配得上赚这些钱的能力。这些能力从哪里来的，不是对外依赖，也不是盲目崇拜和迷信，而是源自于拥有一套逻辑闭环的交易体系，这个交易体系是你经过多年交易实践与认知的正反馈过程中不断地去总结提炼出来的，你对它充满了坚定的信仰。
2承认错误需要勇气我个人比较崇拜索罗斯，不仅仅是因为他所取得的投资成绩，不仅仅是因为他的投资思想，更是因为他拥有敢于承认错误的勇气。对于一些过去取得过一些成就或者名气的人来说，自我否定和自我重构是一件很困难的事情，承认自己错了需要很大的勇气。
然而，当一个人没有勇气承认错误的时候，他就无法变得实事求是。我认为，一个人无论是做交易还是做事情，想要做的好，第一就是要实事求是，第二就是要知行合一。在交易中基于实践与认知的正反馈，不断地自我否定和自我重构就是事实求是，主动地批判自己的过去，而不是在别人批判自己过去的方法、框架时因为面子问题而去维护它，这样的话，我们就会不再实事求是了，更别提知行合一了。所以，我觉得，犯错误不丢人，但要敢于承认错误。
当然，在交易过程中，我很难说什么是对什么是错，有时候往往以结果论英雄。但有趣的是，市场上所有人都告诉我们，要正确的赚钱，不要错误的赚钱。然而，每个人赚钱的时候，都以为自己是正确的赚钱，而别人和自己不一样赚到了钱，都是错误的赚钱。
我举个简单的例子，比如，你认为某个品种高利润了，然后去空它，在图中1的位置入场空了，结果价格先暴涨到2，而且持续了一段时间，然后回来，最终跌到3了，你最终选择赚钱离场了。当然，作为你自己的角度来讲，你肯定认为自己是在正确的赚钱，根本原因在于你赚钱了，所以你觉得你是正确的。但事实上，我并不这么认为，我可以提出完全相反的理由！
首先，在一个更大的逻辑下，所有的大宗商品都是一个震荡格局，服从均值回归，只要不是特别极端的行情，价格就是涨高了就跌，跌多了就涨回来；但是遇到极端行情的时候，这个均值回归的过程可能比较漫长，需要拉长到更长的时间周期。
为什么商品的价格最终会服从均值回归呢？简单来说，就是供求决定价格，价格影响远期供求，从而导致供求曲线不断发生变化，使得正反馈无法永远进行下去，最终必定会有负反馈，从而形成均衡，当然这个均衡不一定是一个价格点，而是一个价格波动区间。仅此而已！
其次，无论你以什么逻辑在图中1的位置去做空某个品种，只要行情不极端、你资金足够不爆仓，它还是会经过1-2-3的过程，你经历过先浮亏到最后再赚到钱离场。从结果来说，你是赚钱离场，但是从你的交易来讲，不是你的逻辑正确，只是行情非极端，加上你比别人能扛单而已。
假设我有无限资金，我不需要任何逻辑，我在任何正常波动区间内的位置去随机做多做空，管你上来浮亏多少，拉长时间我都能赚回来，但问题是，我入场做多做空时候给你讲的这个各种供需库存逻辑，跟我最终赚钱没有半毛钱的关系，只是我比你们能抗，仅此而已。
当然，对于那些不能抗的人，在从1到2的过程中不知道爆仓多少次了，这还是在非极端行情的情况下，在极端行情的情况下，你都不敢保证自己能不能抗得住。所以，当没有出现极端行情的情况，你仓位很轻，然后不断去抗啊抗啊抗，先浮亏1000点，再赚1000点，最终大家都说你很厉害，有信仰，逻辑完美，在我看来不是这样的，只是你比较能抗且行情非极端。
像今年原油跌成负数那种情况的黑天鹅出现的话，没人能抗的住，而且黑天鹅一定会有的，黑天鹅之所以稀有，那是针对时间截面数据而言，当拉长时间周期，从遍历性的角度来讲，连续好几天都没发生黑天鹅了，对于接下来这一年也不发生黑天鹅才是小概率事件，发生黑天鹅才是大概率事件。所以我们看待黑天鹅事件，不能从静态的时间截面数据去看，要从时间的遍历性去看，过去连续3-5年没发生黑天鹅事件了，那么今年发生黑天鹅就是大概率事件，而不是小概率事件。不要以为极端行情很少出现，每隔几年都会出现的！
所以，同样一件事情，你从自己的角度来看，你是在正确的赚钱，但是，从别人的角度来看，你就是错误的在赚钱。对于一些不明真相的韭菜来说，他们基本上都死在了1-2的过程当中，因为他们只是把你的观点当成策略，而自己却放弃了风控，愚蠢至极！
3自我的局限性老子在《道德经》中讲过：知不知，尚矣；不知知，病矣。一个人你知道自己有不知道的东西，说明你这个人还可以；你不知道你自己有不知道的，甚至认为没有你不知道的，那麻烦就大了。在投资领域里尤其如此，信息是不对称的，你拿有限且不知道真伪的信息去做分析，还自以为自己无所不知，那麻烦就大了。
很多时候，大家都会去根据事后的行情结果与事前的分析逻辑来评判一个人，比如说，我随便说一个貌似很有道理的逻辑，结论是行情看涨，最终结果上涨了，大家都会开始造神，你真厉害，行情果然按照你的逻辑走。当然，我不是一个喜欢自我封神的人，也不喜欢被人造神。所以，我会跟你讲，你这么理解是不对的，虽然行情走出来的结果和我得出的结论是一致的，但是我分析行情的逻辑并不一定是行情结果的原因，简单来说，它不一定是因果关系，而可能是相关关系。
很多时候，我们的思维过程基本上是这样的，首先获取有限的信息，甚至都不知道这些信息是否属实，假设我们拿到了A、B、C三个信息，然后基于我们自己的演绎推理，得到某个结论，去预测行情结果。
这里面有太多的问题，且不管信息的真实性，就从信息的完备性角度来说，只有A、B、C三个信息属于我们逻辑分析的内生变量，有太多我们不知道甚至没有考虑到的外生变量对行情影响很大，甚至有时候还有一些随机的黑天鹅事件出现，都会对我们预测的胜率有一票否决权。
所以，很多时候，胜率这个东西，不是那么可靠，因为它不可控，有时候受双随机因素影响比较大，有一定的运气成分，就算你自认为胜率很高，但有时候运气不佳遇到随机扰动，再加上你交易的盈亏比也不好，就容易损失惨重。
因此，对于交易者来说，尤其是主观交易者来说，尽量去做大盈亏比的交易，盈亏比大的情况，有时候不需要太好的运气，你也能收益不错。
我举一个微观意义上的胜率与盈亏比交易的案例，比如，有人在交易中有这样一个特点，赚一点就想跑了，亏了就死扛坚决不认输，这是一种盈亏比及其烂的交易，只能靠胜率来赚钱，只要你不是100%的胜率，爆仓是早晚的事情，所以你胜率只要不是100%，没什么卵用。还不如交给高频程序化去做，固定盈亏比，就做2：1甚至1.5：1，这种是可以的。
既然是做主观交易的，首先要有自知之明，我所获取的信息是有限的，可能真实性也有待考量，其次我的逻辑分析过程可能也会有一定的问题，再次即便所有的都没问题，还是有很多外在的随机扰动我没考虑也没办法预测到，所以胜率这个事情，我不要执着，对了就对了，错了就错了，对了要敢于去拿单子，错了要用于承认错误。
就我自己的交易经验来讲，当我执着于胜率的时候，亏损的单子拿的越久，往往最终亏得越多。当我不care胜率的时候，亏损的单子该砍砍，甚至没怎么亏我就时间止损了，我把注意力放在盈亏比上，赚钱的单子拿的越久，往往最终赚得越多。
当然，虽然事前我也会有自己的分析，事后行情结果和我的结论一致，我也不确定我分析的逻辑和行情结果之间是否存在强因果关系，但我认为至少是有一定的强相关关系。所以，我从来不觉得自己判断对了某个品种就多牛逼了，就自我封神了，我还是有一点自知之明的。对于那些造神的人来说，既不自知，也不知他，就是韭菜！
4自我反思上面我讲的一些东西，既是再说别人，也是在说我自己，别人的错误，也是我自己的错误。我又想起来之前以为老大哥跟我说的那些话，当知道你的人越多，你说话做事要越谨慎，不然就容易好心办了坏事。关于这一点，我一直也没有做好，以后我还是需要注意一下。
另外，对于那些心存依赖的交易者，我觉得汪国真的一首诗挺不错的，可以用在交易上：
 机会凭自己争取 命运靠自己把握 生命是自己的画板 为什么要依赖别人着色愿我相续中利他的菩提心能够早日成熟；愿我见闻觉知的一切交易者皆能从这篇文章中获益；愿能遣除交易者在交易过程中的所遭受的种种痛苦。


--------------------------------------------------
本周的这些热门品种，你怎么看？
Sat Nov 28 2020 14:10:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/317518182
ta;ca
	
入群请加微信：jyfm007，交易法门网站：www.jiaoyifamen.com。
Q1（有色）：马老师，我发现有色金属每天的持仓不管行情如何演绎，都呈现多头加仓，空头减仓的情形，请问下为什么会出现这种情况？对后面的行情有无指导意义？有色品种经历过长期的横盘震荡整理之后，基本上都有开始向上突破的迹象，突破强弱主要看各自持仓规模的变化，持仓规模较以往越大、越不正常的品种，往往行情突破的高度更高一些。
我简单对比一下铜铝锌镍这几个品种，走势基本类似，强弱有差别，强的品种往往是增仓比较多，持仓异常，所以突破之后幅度比较大，目前铝铜强势一些，锌镍弱势一些。
沪铝向上突破沪铝01持仓异常沪铜向上突破沪铜01持仓异常沪锌向上突破沪锌01持仓正常沪镍试图突破沪镍02持仓正常你问为什么会出现这种情况，我也不知道该怎么去解释，先简单地从行为和动机来解释一下这种情况，我个人 的理解，不一定对。
从交易行为角度来看，有色目前整体是突破了长期的震荡区间，选择了向上突破，所以多头是顺势的一方，空头是逆势的一方，在价格不断上涨过程中，多头占主动，空头被动，多头增仓的原因可能是很多做趋势追踪的主观和程序化交易推动的，所以既然盘面是上涨趋势，多头资金就干进去了，有场外增量资金，也有场内浮盈的存量资金，这是多头增仓行为的原因；对于空头来讲，逆势亏损，账户资金使用率不断增加，你不得不被破砍仓、止损，尤其是仓位比较重的交易者，做震荡思维的交易者，喜欢高抛低吸，结果这次是真突破了，他仓位重了，还不止损，而是一手一手地砍仓，打算扛到价格再次跌回去。所以，趋势只要是在初期刚起来的时候，是对顺势的一方友好，往往都是增仓的一方顺势，相反，对逆势的一方不友好，减仓的一方逆势。这是从上涨趋势下的多头增仓、空头减仓这种行为去解释，为什么会有多头增仓和空头减仓。
至于交易动机角度去解释，那就比较困难了，有的交易动机就是CTA策略，不看你认为基本数据，盘面趋势突破向上，程序就是直接做多了，动机就是策略本身；对于主观交易来讲，你可以理解为宏观上疫情逐步得到控制，经济复苏预期强，市场流动性充裕，产业上精矿供应边际下降，库存较低，现货走强等等，就开多了。谁也不知道多头开多的动机是什么，都是多头，开多的原因可能也不一样。不过，空头减仓的确定的，那就是认错止损了。
至于对于后面行情的指导意义，这个东西咋说呢？大家都说顺势，但问题来了，什么是势？价格上涨了是势还是持仓增加了是势？如果价格上涨是势，那么你在价格上涨的末端进去做多了，你是顺势了，结果价格开始反向了，你就亏钱了。所以说价格上涨是一个方向，价格下跌也是一个方向，它不一定就是势。当然，很多人把价格涨跌就看出势，然后分成趋势初期、趋势中期、趋势末期，告诉不同的趋势阶段怎么做，这个从实操角度来讲，太难了。
那我个人的理解是，向（方向）和势（趋势）不完全一样。比如，大家都说摸顶抄底是逆势而为，我认为不一定对，它只是逆向顺势，逆的是当前的方向，顺的是即将到来的大势。所以单纯从技术分析的角度来讲，价格只是看方向，从持仓、成交、换月角度去看势的变化（初期、中期、末期）。
势的末期往往是伴随着大减仓和换月；势的中期往往是增仓上涨或者增仓下跌，持仓一直增加；势的初期有时候是持仓在温和放大，价格没怎么动，我的理解是，可能是资金在慢慢以较为有利的成本在吸筹。吸完筹之后，势从初期开始向中期发展，最后到末期。
大家说的顺势，往往其实是趋势中期，价格和持仓都是增的。但是在价格方向的末期，就减仓了，这个时候你去摸顶抄底，大家都理解为你是去逆势了，其实我认为这是逆向顺势，只不过顺的是另个趋势的初期，在这个趋势的初期找到一个有利的位置，仅此而已。
反正，就目前来讲，方向上都是搞突破向上了，再看持仓，异常增仓的是主要跟踪标的，去做顺势交易；当持仓开始缩量下降了，开始减仓了，那就得注意了，可能是趋势的末端，资金开始离场了。
Q2（PTA）：马老师对pta的观点还是人心思涨，但有囚徒困境吗？首先一个大的原则，绝对低价格肯定是不会去做空的，无非是什么时候去做多的问题，既然你要去做多了，肯定是第一，你认为行情有可能要来了；第二，你拿到了一个比较有利的成本优势。就目前来看，我个人认为，大涨很难，跌多了反弹有可能。
所以，你现在能做的只是找到一个有利的成本优势，但如果在你持仓的合约到期之前，这个品种还没爆发，你的成本优势也没用，换月到新合约，你可能没有这个成本优势了。所以，如果你认为某个合约可能有机会爆发一波，不求大爆发，正常来个小爆发，涨20%左右就可以，那你找这种有可能爆发的合约，在这个合约到期之前，尽量找到一个有利的成本位置，去做它。
就目前ta而言，TA1/5已经持仓换月了，01合约之前炒作海外订单转移都没涨多少，何况后面随着海外疫情逐步得到控制，节后淡季，内外需可能都不一定好，05合约在这种情况下，估计也很难起来。所以我个人的观点是，05合约之前，我都不认为它有可能大涨起来，07、09可能会有机会，那也是利用夏季装置检修换催化剂的时候，有一定的产量损失，走出一个阶段性的行情，如果能给个涨幅在20%的行情就很不错了，当然，如果人性的矫枉过正在里面发挥作用，给出更大的行情，就更好了。
所以我个人认为，要搞PTA，可能得明年夏天搞了。
Q3（橡胶）：老师，请问橡胶回调到位了，如果多，是多05还是09呢？你要搞橡胶的话，01是最强的合约，随着09和11老胶注销，已经年底停割，它的套保压力是最小的，金融属性比较强，往往给资金搞事情提供了一定的客观条件。其次是搞05合约，05合约面临节后刚开割，量也相对少一些，再加上一年之计在于春，需求端各种开始启动，所以也有一定的机会。对与其他品种而言，09一般是旺季合约，但是橡胶，我认为09是它比较弱的一个合约，面临的套保压力就比较大了，如果09交割量小，那么11可能交割压力比较大，反之，如果09交割量大，那么11可能盘面压力就小一些。那些老胶在09和11之间必须要注销掉，就是看哪个合约压力更大了，比谁更惨。
今年11月老胶注销之后，这个仓单量是历史新低了，01理论上是有机会的，但是之前暴涨经过交易所调解之后，资金可能热情也有些退却，再加上交易所又搞了个一个橡胶仓单强制注销之后又可以延伸，这表明了交易所的态度，可能01就不太好再搞了，所以RU1/5已经完成换月，资金在05合约上增仓很猛，我个人认为05合约的仓单量未必能够很快起来。单纯从可交割品多少的逻辑来看，01最优，05次优，只不过01上搞还是得看一下交易所的态度。
很多品种从contango变成back结构的时候，往往某一两个近月合约是contango结构，直到某一个合约才开始变成back，这个转折合约往往有一个特点，那就是它的持仓量严重异常。现在ru1/5/9，过去搞01的时候，从contango变成back，是整体性的；但是现在可能由于交易所介入了，所以资金不搞01，而是搞05，这次的期限结构的变化是，从RU1/5看是contango，从RU5/9看是back，所以05是转折合约。如果后面持仓量能够不断放大，甚至严重超过正常持仓水平，那我觉的05可能会更好。
Q4（沪铜）：马老师好，打扰了，铜马上就破位，您会做吗？马老师之前的cu-call变成了实值，如果继续看多做多，是不是要平掉，等回调再开浅虚？还是继续持有会好点？你现在让我去做，我没法去做多了，只能回调去做多。因为它已经起来了，我之前在中继起爆点那篇文章里讲过了两个品种，就是你知道它这个位置一定会出现一个中继起爆点，只是不确定什么时候，你可以利用回调到支撑位附近去埋伏一下，避免每次去抓中继起爆点遇到假突破。其中一个是沪深300股指，一个是铜。这是去埋伏起爆点的方法。
如果你没有埋伏，而是去抓起爆点的话，11月16号那天，你可以去试着抓一下起爆点，第二天调整了，减仓一半，第三天继续向下调整止损；11月20号又一次突破，再来，第二天跳空上涨，继续持有，第三天又一根大阳线，你就把止损拉保本。后面就看增仓情况了，增仓越猛，行情越大。
现在如果进去的话，只有方向，没有位置，方向是做多的，没有好的入场位置，你也不敢去重仓，因为随时可能回调，甚至你下午进去了，收盘后，外盘跌了，夜盘开盘就跳空低位，都是有可能的，错过了埋伏起涨点的支撑位和抓起涨点的突破位，后面涨起来了，再去跟进，上不去仓位，不好把握。只能等回调之后，释放一下风险，你再找个相对有利的位置。
沪铜起爆点2种交易方法看你自己想怎么赌了，赌大点的话，肯定是去开虚值call，我按照风险从高到低的几种方法介绍一下：
第一，高风险做法。平掉所有实值call，加到更虚值的call，这样杠杆用的更大，行情猛的话，就是爆赚，确定是胜率低，归零概率大。
第二，中等风险做法。平掉一部分实值call，把平掉的部分加到平值或者浅虚继续拿，这样手中实值、平或虚值都有，就算虚值最终归零了，只要行情不是回撤太大，实值部分还是有收益的。
第三，保本赌高收益。价格起来特别猛的时候，你赚了将近10倍左右，卖几张收回之前买call的本金，剩下的实值期权都是利润，用利润去赌，看你想赌大的还是赌小的，赌大的，就直接全部压虚值，虚值的情况根据自己的判断决定；赌小的，那就是利润一部分继续拿实值，一部分搞虚值。赚钱的利润当中，一部分拿实值稳一些，一部分赌虚值浪一些。反正都是利润在玩，本金你已经收回了。
Q5（铁矿石）：马老师，您看i01会走逼空趋势吗？现在临近换月，应该是走现实逻辑吧？马老师您好，在主力换月期间铁矿石走现实逻辑，一般基差维持多大？多谢了！ 马老师，能否帮忙分析一下，铁矿的 59 正套，机会如何？现在肯定是在做现货逻辑，至于能不能逼仓，那就不清楚，软逼仓或多或少是有的，这些年，铁矿每个合约临近交割不都这么搞的。走预期逻辑的时候，你关注核心指标的边际变化；走现货逻辑的时候，你去关注核心指标的绝对水平。
比如，同样较低速度累库，换月之后，新主力合约在面临边际累库的时候，尽管库存绝对水平很低，但是边际在累库，也很慢，就会强化累库预期，盘面就会下跌；但如果是近月合约在交易现货逻辑，尽管在边际累库，但是库存绝对水平很低，累库那么慢，该逼仓照样逼，你时间不够。
所以，同样是累库，不同时间盘面走不通的逻辑，我们有时候看得是边际变化，有的时候看得是绝对水平。现在如果你看到矿石边际累库去做空近月，那就不对了，因为它累库太慢了，库存绝对水平是偏低的。但1/5换月之后，时间拉长，当05合约换月完成，注定结束，你看到港口库存边际累库，那你可以去空。
相反如果年看到05大贴水，库存还那么低，累库那么慢，再去做现货逻辑，你就会发现，大贴水的05进入继续下跌，贴水更大了。所以这个节奏很重要，很多指标，在不同的时间内，我们关注的点不一样。
铁矿1/5换月与交易逻辑首先，我们把主力换月换月分为三个阶段，主力换月之前的现货逻辑、主力换月之后的预期逻辑、预期逻辑向现货逻辑切换的吸筹过程。
然后，在主力完成换月之前距离交割临近的2个月，基本上开始走现货逻辑；主力完成换月之后，新主力合约筑顶或者筑底完成之后，会走出一波预期行情，这波预期行情和之前的现货逻辑主导下的行情方向相反；当这波预期行情price in之后，会有一个预期逻辑向现货逻辑切换的吸筹过程，资金需要以更有优势的价格吸收更多筹码，然后再去走现货逻辑。这个是两个逻辑切换的几个特征。
至于你说的那个主力合约换月之前走现货逻辑，基差有多大，这个是不一定的，现货逻辑下，期现是联动的，期货涨，现货也涨，反正期货永远是贴水状态的基本上，其实现货只看报价没有，现货得看成交价格情况，看现货报价，那基差基本上还是那样，所以看现货成交价格到什么程度上，成交不动了，基本上现货差不多到头了。
另外，你可以关注一下网站期限分析下面的历史交割，看一下铁矿01交割一般贴水多少，也可以关注一下一德期货出的黑色系的交割报告，基本上都是贴水交割，盘面价格越高，往往贴水交割的幅度越大。
i5/9价差现在去做正套，我个人认为不是很好的时机，有几个理由：
一个是i5/9价差的波动区间，价差在60往上都是偏高的，近月走逼仓逻辑的情况下才容易走到60+，最夸张的时候突破过120，目前i5/9价差在60左右，历史同期偏高位置，现在距离近月05合约交割太远，不可能走逼仓逻辑，所以往60+走的驱动不足。
二是当下面临1/5主力合约换月，在换月之前，i01合约带来后面的合约走出单边上涨趋势，1/5换月之后，05合约筑顶完成之后，可能开始走负向正反馈逻辑，即05不再跟着01走现货逻辑，而是走预期逻辑，这个预期和之前的趋势是相反的，05为主带动下跌，09也会跟跌，但主力合约05跌幅可能大于09，从而导致铁矿5-9-1的近端back从陡峭变得平缓。
三是i5/9价差正套是可以做的，一是价差跌下来，另一个是时机合适，可能1/5换月之后，走一波下跌行情，这个i5/9价差会收窄一些，这个时候安全边际更高一些，你找个低点去埋伏一下正套可能有机会，正套价差爆发的时机往往是近月05合约开始走现货逻辑，一般在3月之后，05合约开始修复大贴水，i5/9价差才容易走扩，如果近月逼仓容易走到60+甚至100+。
Q6（甲醇）：马老师，能否帮忙分析一下PP和甲醇做利润缩小的逻辑、开仓时机以及开仓配比?PP-3MA的开仓手数配比，有点类似于高中化学方程式的配平，按照1：3进行配比，PP1手是5吨，MA1手是10吨，5x：10y=1：3，所以x：y=2：3，每开2手PP，对应开3手甲醇。这是开仓配比的问题。
做利润缩小逻辑，就是多MA空PP，因为MA是原料，PP是成品，多原料空成品是做空利润。做空利润的前提是，这个利润偏高且不可持续，要么是下游产能投放，对原料的需求增加，导致上游去库、现货走强、期限结构变成back，与此同时下游产能投放、供应增加、开始累库、期限结构从back变成contango，这是比较理想的做空利润的一个变化的一个核心逻辑。
关于开仓时机，这个其实难度很大。如果你是等MA变成back结构，PP变成contango结构，再去做空MTO利润，好处是胜率高，坏处是价差不理想。但如果你在MA是contango结构，PP是back机构下，你预期未来随着下游产能投放，对上游需求增加，上游去库，下游累库，上下游期限结构各自逆转，你提前去做这个预期，会遇到两个问题：第一，下游产能投放不及预期，上下游库存变化不及预期，期限结构也没有如预期扭转；第二，除了做空利润逻辑之外，有的套利资金是做期限结构对冲的，只要PP是back结构，MA是contango结构，同时PP-3MA价差绝对值不高，套利资金就一直多PP空MA进行期限结构对冲。所以要一次性抓住时机做到上下游两个品种的期限结构逆转很难。
如果是逆期限结构去做空MTO利润，那么只能等PP-3MA价差达到极端高位，PP涨不动了，或者MA开始启动了，这个时候去搞一下，至于两个品种期限结构会不会反转，不确定，跌下来就减仓甚至平仓走人。这种做产业利润的，最好是两个品种的期限结构都是一样的，不然两头都是逆期限结构，做起来很难受。
就像是玻璃和纯碱，当时玻璃是back，纯碱是contango结构，那个价差都很极端了，价差收窄的过程，恰恰是纯碱变成back结构的过程。现在纯碱又变成contango结构了，FG-MA价差又拉大了甚至更高。所以你两个都逆期限结构去做，只能在价差达到极值附近，去赌至少其中一个期限结构有可能逆转。
对于PP-3MA来说，常规角度来讲，01合约可能有机会做空MTO利润，因为01MA是相对有炒作题材的一个合约，如果是库存偏紧，天气寒冷，再加上下游产能投放较多，那么这个是有炒作机会的，当PP-3MA价差在高位，MA是contango结构，它的近端有可能变成back，但是今年这个PP更猛，甚至有点搞逼仓了，所以今年的01合约上PP-3MA价差就基本上在高位震荡，2000基本上是一个重大的阻力区域，
所以，配比和逻辑简单，这个时机其实很难，尤其是彻底性转变的时机更难抓了，能抓的往往只是期限结构都不发生逆转的情况下阶段性的价差收窄。
以上内容，仅供参考，不作为具体交易建议！


--------------------------------------------------
PTA：人心思涨vs囚徒困境！
Thu Oct 15 2020 10:08:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/265858406
ta;ca
	
欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
有一个品种，它的价格处于上市以来的历史新低；它的持仓处于上市以来的历史新高；最近在宏观利多的刺激下，几乎所有品种都走出了不错的反弹行情，而它却趴在地板上疯狂增仓。没错，它就是在2018年和2019年市场上最为引人注目的品种——PTA。
来源：www.jiaoyifamen.com由于PTA的价格处于历史绝对低位，同时最近短纤上市后，由于海外疫情依然失控，加上拉尼娜导致今年冬天较为寒冷，所以一些纺织服装订单转移到国内，需求较为火爆，短纤上市后连续大涨，棉花也在籽棉收购价格上涨的情况下大涨，而作为原料的PTA却只增仓，而价格不怎么变化，多空拼杀非常激烈。市场上最近关注PTA的人也越来越多，所以我们一起来探讨一下PTA这个品种是否有比较好的交易机会。
人心思涨市场目前看多PTA的最核心逻辑是，海外订单火爆，终端需求较好，下游聚酯短纤价格暴涨，从而增加对上游原料PTA的需求，带动PTA价格的上涨，尤其是考虑到PTA的价格还处于历史的绝对低位。这种情况下，PTA属于被动跟涨，从逻辑上来讲是有可能实现的。
再换个角度来讲，近期人民币大幅升值，宏观向好，国内商品和股市都大幅上涨，几乎所有的商品都有不错的反弹，唯独PTA这个过去比较妖的品种，却趴在地板上一动不动，市场投机者一致认为它随时可能会爆发不涨，看涨意愿十分强烈。
另外，再从品种价差角度来看，短纤和棉花价格都大涨了，棉花和TA的价差拉大了，是否需要进行一个阶段性的修复，可能会有套利资金关注棉花与TA价差的修复，进去空棉花多TA。
总之，一句话，对于投机者来讲，PTA只有一条道：那就是什么时候涨以及涨多少的问题！
囚徒困境谈完了人心思涨，我们再来看一下空头这边的逻辑。我们经常讲，PTA这个品种是寡头垄断，其实任何一个行业往往都是从自由竞争然后进入寡头竞争，最终进入寡头垄断，供给侧改革之后，我们的一些产业其实就是从自由竞争逐渐步入寡头竞争，还不算是寡头垄断。
目前PTA也是如此，它的现状是进入了寡头竞争。目前PTA价格处于历史绝对的低位，现货加工成本400，现货加工费500，盘面更高，套盘面是可以锁定一定的利润。
当然，从旁观者角度来讲，目前市场上所有品种都在涨，如果是我的话，我是多么希望等盘面PTA大幅反弹之后，再去锁定盘面加工费，那样赚得就更多了。但问题是，市场不是只有我一个人，还有很多和我一样的厂商和卖家，我如果等着盘面反套了再去套，而其他寡头提前去套了，把盘面加工费给打下去了，那吃亏的就是我。
这个就是目前PTA行业中的囚徒困境：如果大家统一行动，等盘面PTA大涨之后，再去锁定加工费，对整个行业来说都是利益最大化；但问题是，大家缺乏互信问题，都怕自己套晚了，而别人提前锁定盘面加工费，所以大家都抢着去套，所以目前盘面的大增仓就是投机资金的人心思涨vs产业资金的囚徒困境。
关于上面讲的市场看多PTA的逻辑主要是从终端需求带动下游短纤上涨，再带动上游原料PTA上涨。为什么产业不是很认可这个逻辑呢？最根本的原因可能还是在成本端，PX目前严重过剩，加工费历史低位，所以他们可能认为成本端的原油和PX起不来，如果PTA被下游需求带动起来的话，盘面加工费会进一步拉大，将会有更强大的套保压力，所以越涨就套保意愿就越强烈，这可能也是产业资金在这么低的位置敢于继续大幅增仓去空的原因吧，一个是自己可以提前锁定加工费，另一个是后面即使涨起来了，还有更多的潜在队友来继续套保。
当然，对于产业空头最大的威胁，我认为可能不是下游需求端的问题，而是上游原料端的问题，当原油价格上涨的时候，从成本端推动着TA的价格重心上移，这个可能比下游需求端的影响更大，因为成本推动的上涨，价格高了，加工费可能没有太大变化，这个和下游拉动的上涨导致价格上涨的同时加工费更高了完全不一样。
交易对手分析很多时候，我们做交易需要思考一下，我们的交易对手是谁，然后再考虑我们打算站在哪一边，从我个人的角度来讲，我是一个纯粹的投机者，在PTA价格处于绝对的历史低位情况下，我肯定是不会去做空的，我只会选择什么时候多少仓位去做多。但是我还是得思考一下，目前多空双方都是谁？
我们先来看多头。目前PTA的盘面是升水结构，对于产业客户来说，买入套保几乎没有，没必要买盘面，因为现货更低，直接买现货比买入套保更合适，所以产业做多盘面的几乎没有。大部分做多盘面的主要是投机资金和套利资金，投机资金看得是PTA历史绝对低价格以及宏观情绪下所有品种都反弹了，去赌PTA会补涨；套利资金主要是看棉花和TA价差以及短纤和TA价差过大，可能做一个价差的修复。
再来看看空头。毫无疑问，当前的结构下，产业主要是空头为主，卖出套保的比较多。也有对冲资金，尤其是做期限结构对冲的，把高库存、高升水结构的TA作为空配，还有一部分投机资金，主要以技术性空头为主。
当我们判断出多头和空头主要是谁之后，我们再思考什么呢？就是看如果我做多，什么情况下才能赚钱；如果我做空，什么情况下才能赚钱。
目前盘面持续大增仓，肯定是先认输减仓的那一方容易形成踩踏，从而出现一波行情，问题是多空谁会先认输？这个就要看交易对手了。我们先来看空头，空头的产业资金基本上不会止损的，对冲资金也不太可能止损的，投机性空头可能会采取技术性止损，所以如果多头资金实力超级强大，那么投机性空头技术性止损可能会带动盘面上涨，但是会吸引更多产业资金进来套保。
再来看多头，多头的情况更加复杂一些，如果仓位不重，那么价格越低，多头反而做多的也就越多，而且越跌，盘面加工费越少，产业空头的套保意愿也越低，所以往下跌可能也有一部分技术性多头砍仓，但是大幅下跌空间也不足。
最容易出现什么样的情况呢？就产业空头牢牢掌握住盘面，拖住时间，随着01合约慢慢进入交割月，投机多头不得不移仓接受损失，就跟过去的橡胶一样，产业空头不断去赚期限结构的钱，投机多头不断支付移仓损失给空头。
当然，凡事无绝对，很多时候，在价格绝对低位的情况下，产业容易集体性犯错，当然，这种情况在农产品上更容易出现一些，毕竟农产品的供应端看天，而工业品这个可能就难一些，毕竟TA接下来还有不少产能投放，供应端是他们可以自己控制的，这个不同于农产品。
在宏观利多，流动性充足的情况下，或许也有可能投机资金力量非常强大，把产业套保得给拉爆，一般情况下，当产业犯错之后，往往就容易开始反手，从而制造大行情，就像2018年的TA09合约，还有去年的棕榈大行情也是如此，期初都是产业套保犯错，后面就开始产业直接搞事情。
所以，就目前情况来看，有时候不太好判断，宏观向上vs产业向下，历史上有时候是宏观大于产业，即使产业基本面不好，盘面也涨得产业一脸懵逼，换了下次，你再跟着宏观去做，可能又被产业按得死死的。咱也不知道什么时候该遵循宏观，什么时候该遵循产业，最好是两个共振或者其中一个中性。
观点思考所以，就我目前来看，我认为PTA可能会有一个阶段性的反弹或者补涨，但是大的行情基本上不太可能有，像2018年的TA09和2019年的TA07那样的行情基本上不太可能出现。
从大的角度来讲，目前TA还是处于产能投放当中，在这种情况下，始终有潜在的利空悬在头上，一般要大涨，那起码也是在产能投放的末期，这个时候可能性更大一些，但现在显然不是产能投放的末期。
另外，从TA这个品种自身的情况来看，它要爆发大行情，一般都是产业主动搞事情，搞事情的往往是在夏季，利用高温进行装置检修，进行供应端的炒作，同时大厂不断在现货市场进行高价回购，造成货源紧张的现象，从而在期货市场上发动大行情，2018年的大行情我们见识了，接下来2019年的行情我们也见识了。
对于01合约来说，寡头上市公司要想发动大行情，也只能搞联合，就是盘面加工费持续亏损，大家财务报表都很难看，快出年报了，咱们坐下来商量一下，搞搞事情，把价格拉上去，库存升值了，营收增加了，拉上去之后再搞个套保，一来一回就把财报做得好看一些，有可能在01合约搞一波行情出来。
其他时候，基本上不太容易出现大行情，对于05合约来说，这个基本算是一个空头合约，如果01合约没有大行情的话，未来可能只能到明年夏天再去搞TA了。
一般情况下，在2月份的时候可以关注TA价格的高点，然后找时机去空配TA05合约，这个阶段TA装置没有检修，下游装置有检修，累库的概率大一些，所以一般是一个偏空的行情；然后如果你想要埋伏09合约的多单机会的话，3月你可以看一下，找个低点埋伏一点；如果你想要突击09多单机会的话，可以关注6月的潜在的起爆点入场。至于1月合约，如果TA加工费亏损，几个寡头的财报比较差，你可以关注一下10月11月的低点，说不定有人为主动联合搞行情。
我讲得或许不对，但是希望给各位群友带来启发，祝各位群友交易顺利！


--------------------------------------------------
交易不是机械的，而是基于时间和空间的选择！
Tue Oct 13 2020 08:36:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/265038410
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
您好，马老师！想请教一下铁矿石，从数据和基本面上来看，铁矿石明显步入累库的节奏，成材也在进入累库。现在多头，唱完金九，银十也快唱不下去，又在吆喝旺季延期。现在盘面上，感觉多头死战不退。请问马老师怎么怎么看？我个人认为，做期货一定要注意两个因素，一个是时间，一个是空间。你提到的这个问题，我主要想讲一下时间的观点，过去我讲“库存+基差+利润”的交易方法，按照这个交易逻辑，铁矿现在就是低库存，期货深贴水，理论上应该是做多的，但为什么在8-9月份的时候，铁矿2101在850多的时候，我去做空了呢，这是不是违背了我讲的“库存+基差+利润”的交易逻辑呢？
时间问题其实，这里最核心的一个问题就是时间问题。同样的价格、同样的基差、同样的库存、同样的利润，在不同的时间条件下，我们的选择是不同的。我们假设铁矿2101合约同样的价格是850，同样的基差是150，同样的库存是1.5亿吨，同样的利润，如果是01合约刚成为主力合约的时候，那我们是可以去摸顶的，因为这个时候，新的主力合约走的是预期逻辑。
我们说，价格是当期供需的结果，又是远期供需变动的原因。当9月是主力合约的时候，一波流上涨趋势，铁矿价格处于高位，高价格会影响远月供需的预期，所以当01合约刚成为主力合约时，我们做的是预期，那我们如何去理解远月的预期呢？
我们先说当期供需与价格的变化，港口库存较少，铁水产量稳定，价格上涨，价格越涨，投机需求越旺，买的人越多，买得越多，库存就更少了，库存进一步下降，盘面价格就进一步上涨，在这种正反馈的作用下，铁矿09合约一路上涨到交割月。这是当期供需下的正反馈逻辑。
当01合约成为新主力合约之后，市场的预期是价格对供需的影响，即负向正反馈。尽管这个时候，铁矿01合约同样是低库存，深贴水，但是盘面不再走现实逻辑，而是期货引领期货走预期逻辑，在悲观预期的作用下，铁矿01开始下跌，开始现货不跟，基差率走扩，然后盘面进一步下跌，现货市场成交清淡，一些囤货较少的贸易商看到盘面跌了，现货成交清淡，心态开始发生变化，由于自己囤货较少，所以可以降价出货，降低库存损失，现货市场开始每天出现现货低价格，所以现货开始松动。现货跟跌之后，库存释放出来，盘面会进一步下跌，甚至盘面跌幅可能扩大，这个时候，囤货较多的贸易商，无法一下子把手中囤的库存都抛出来，只能通过做空盘面来对手中的囤货进行保值对冲，然后慢慢出货，然后就这样，盘面下跌，把现货击穿，现货价格跟着跌下来，贸易商囤的库存都冒出来了，就出现了价格越跌，库存越多，库存越多，卖得人就越多，价格继续跌。
正是基于这样的预期，我们去在铁矿高估值的情况下去做预期逻辑，所以从850以上开始去空一下，当然，我们需要关注预期的兑现情况，当我们想要的负向正反馈出现之后，一般都是以高库存的出现以及现货开始从小跌到某一个大跌出现，那么悲观的预期基本上就price in了，这个时候利空的出现是预期price in。我们要做的是，减仓甚至平仓兑现利润，而不是再去基于利空去在低位追空了。
需要注意的是，预期并不一定准确，即这波预期行情未必就能够把现货击穿，我们预期的负向正反馈就一定会出现，随着时间的推移，预期是会修正的，核心问题还是时间。
当时间来到了11月了，我们假设铁矿2101合约同样的价格是850，同样的基差是150，同样的库存是1.5亿吨，同样的利润，这个时候，我们可能就不敢空了，因为它离交割月越来越近了，预期开始逐步修正，盘面开始逐步走现实逻辑，这个时候期货深贴水对于做空是极为不利的，所以“库存+基差+利润”的交易逻辑这个时候更适合一些。
对于大多数品种来说，如果在临近交割的前2个月，一般情况下主力合约都是开始逐步减仓的，如果在这减仓过程中突然意外出现大增仓上涨，那么你就更加可以确定按照“库存+基差+利润”的逻辑来做，增仓大涨就是给你的一个信号。很多时候，我平时所讲的中继起爆点也是这种情况，中继起爆点是有“库存+基差+利润”逻辑的基本面配合，同时资金持仓上也支持，也就是我们所说的技术面和基本面共振，但是最大的问题在于，这种情况下，从当时的角度的来讲，价格不存在优势，甚至和之前比，有一些高了，所以很多人不敢去做，但往往都是这个时候，价格上方打开了新的空间，又是一波凌厉的上涨行情。
当然，如果这种情况出现在历史高位，那就不是中继起爆点，不建议去追，中继起爆点从历史价格来看，可以是在历史价格的中间位置，而不能是在历史绝对的高位，这一点需要搞清楚。至于反转起爆点，从来都不会有基本面和技术面的共振，因为它走得是负向正反馈逻辑，即一定是盘面的变化影响远期的供需，从而带动基本面变化，所以，如果你做反转起爆点，不用去看库存，就做高利润的情况下，拉开一定时间，价格对供需预期的变化。
所以，就铁矿2101来讲，8-10月我们可以去做做预期行情，预期price in了，我们就带着较多的利润走人；预期没有兑现，但是进入了11-12月，距离交割比较近，我们就不做预期逻辑，尊重客观现实，就看“库存+基差+利润”逻辑，就不要去空了，尤其是向下突破的时候追空。那这种情况下能不能做多呢？傅海棠有话讲：供不应求只有发生在价格高位，才容易涨。这个位置，供不应求，重仓做多是需要勇气的，我是不敢的，如果说轻仓做一个“库存+基差+利润”的逻辑，是可以做一下的，但是轻仓就算做对了，是不是自己想要的，有多大意义，这个自己选择。
因此，按照正常的预期交易逻辑，就是10月底之前，要么是你想要的负向正反馈预期price in了，那么你带着较多的利润走人；要么是你想要的预期没有兑现，前期你空的位置好，你就带着小的利润走，接下来的现实逻辑，我们不能再按照预期的交易思路走。我的思路是这样的，仅供你参考！
另外，也有人问我，为什么不用正反馈和负反馈，而用正反馈和负向正反馈这两个词。你可以简单理解为，正反馈是增强的、发散的，负反馈是削弱的、收敛的，所以经济学中讲得均衡是负反馈，我上面讲的负向正反馈，也是增强的、发散的，只是和原来的方向相反，但它不是削弱的、收敛的，所以不是负反馈，而是负向正反馈。所以，如果上涨的时候走的是正反馈逻辑，那么下跌过程中往往走的就是负向正反馈逻辑。纵观大宗商品的百年历史，商品价格基本上都是哪里来回到哪里去，不存在一直涨或者一直跌的商品。
空间问题另外一个就是空间问题，很多人交易不考虑空间问题，所以他们做得往往是波动，而不是行情，波动天天有，行情却不是经常有。做波动是很难有前途的，赚大钱一定需要有行情来匹配。
我经常讲，价格的历史顶部一定是期货大贴水，即super back结构，对应的一定是低库存+高利润；价格的历史底部一定是期货高升水，即super contango结构，对应的一定是高库存+低利润。如果你总是死死地按照基差逻辑去做，在价格绝对高位去追多，在价格绝对低位去追空，可能就会亏得巨惨。一定要注意空间问题！
其实，用傅海棠的话来讲，供大于求只有发生在价格高位才会跌，供不应求只有发生在价格低位才会涨。所以供求决定价格的前提是需要有空间匹配的，当空间不匹配的时候，往往是价格影响供求。
我为什么讲这个空间问题呢？就是我发现好多群友只看基本面当下的库存、基差状态，不去看空间的大小，所以就容易吃大亏，然后就告诉别人，期货是被谁操纵了，说句废话，哪个品种不是被操纵的，愿赌服输，如果你把任何失败、亏损、挫折归咎于外界，而不是向内归因，你做什么事情都不会成功的。
我记得，我在9月23日的时候，我在群里跟群友聊天，我说咱们群里是不是好多空苹果的，群友说是，我说我不建议空了，新果上市的时候，现货价格一般是历史低位，然后现货价格会有一波上涨，我觉得可以趁机做多一波苹果01，结果被群友劝住了，各种利空，一个利空是盘面高升水，这个我清楚，底部的品种没有不是高升水，高库存的。
当然，因为我对苹果这个品种不算了解，所以我也没做，反正你跟我讲苹果是高库存、高升水，让我去空，我不会去空，因为空间的问题，市场悲观的观点看到了5字头，还有4字头，我胆小，缺乏想象力，没有空间的品种，即便它基本面偏空，我也不会去做空。
很多品种，在丰收的时候，现货价格处于历史低位，从而导致期货高升水，这是因为贸易商为了低价从农民那里收购，而故意压价，待贸易商收购完成之后，现货价格就慢慢涨起来了，现货上涨来修复基差，所以对于农产品而言，价格处于历史的绝对低位，高库存、高升水不要去死空，无论是天气还是什么，任何一个意外，都能让低位的农产品飞起来，有时候飞的高度你根本扛不住，所以一定要注意空间问题。
那有人说了，你看人家永安席位上，不也是空了好多吗？那不一样，人家是做期现的，永安期货、永安资本、永安国富、敦和资管还有其他一些政府金融机构都在一个办公大楼里，永安席位很多是那里玩期现的机构在它席位下进行交易，人家做期现的，就是按照升贴水去做，盘面高升水，人家就去空，盘面深贴水，人家就去多，最差的结果就是注册仓单去交盘面。
当然，它们最大的风险就在于交割库容不足，所以你看永安资本经常去向交易所反应问题，希望增加交割库容，结果甲醇、纯碱等品种每次增加交割库容的都有永安资本，人家是玩期现两端的，最差结果人家基本上锁定了，我们是玩投机的，手里没货的，又不能接货的，你不能跟人家比。
同样的道理，你会发现，当期现结构发生转变时，永安席位的持仓才慢慢掉头，给人的感觉他们总是追涨杀跌，人家就是顺着期限结构去做，做多的品种有机会还可以搞搞逼仓，做空的品种大不了交割。所以人家可以不去考虑空间问题，但普通的投机散户必须要考虑空间问题。
对于投机性强、金融属性强的品种，在历史价格的绝对高危或者低位，不能不考虑空间问题，而只看库存和升水去空。苹果就属于投机性非常强的品种。像棉花、橡胶这种的，想要起来，一定也是需要金融属性增强，如果没有增强，起来就被产业套保给按下去了，而如果金融属性大增，就有可能让产业按不住，甚至改变产业的行为，因为金融属性的增强会大大增加需求，尤其是投机性和投资性需求，从而打破原来的供求关系。
简单来说，空间问题用傅海棠的一句话来说讲：高位打死不做多，低位打死不做空。坚持这个原则，就不容易犯大的错误，也不容易被套牢。
开仓不同于持仓最后，我简单讲一下交易过程中一些需要注意的问题。其中一个问题就是开仓和持仓是不一样的。很多时候，有人问我现在做的什么，当我告诉你的时候，我是持仓，而你如果再去做的话，那就是开仓，我们的成本完全不一样，最终这笔单子的结果可能完全不一样。
所以，很多时候，我也知道一些大佬做的什么，他们看到哪里，但是我没有去做，为什么？他们是持仓，我需要新开仓，而我在那个位置再去开仓行情的空间不好，我也不敢重仓，我也不确定他们看得空间准不准，所以不去做。
很多人不去思考这个问题，大佬说哪个品种做多或者做空，对于人家来讲是持仓，行情回调对人家来说没影响，无非赚多赚少的问题，而你要是迷信大佬跟着做的话，那就是新开仓，你就比人家被动多了，亏钱之后，你再去骂大佬骗人，结果人家赚钱，你亏钱，是自己没有思考明白。
所以，同一个品种，同一个合约，同一个交易方向，位置不同，决定了你看对了是否一定要去做，我现在对很多品种有看法，但是没有去做，原因很简单，因为位置不好，行情的空间我想象不到，就算我知道它要涨，但是错过了较低位置，让我去追，还不如好好休息，继续研究和学习其他品种。
另外，还有一个重要的点就是平仓。很多交易者喜欢买开，然后反手，中间少了一个平仓。比如，在一波流畅的上涨过程中，我们在低位做多了，随着价格上涨，在高位形成super back之后，有人立即反手了，其实这个时候，不应该反手，而是平仓兑现利润，慢慢把手中获利的单子兑现掉，然后观察super back形成之后，在主力完成换月之后，新主力合约出现你认为的顶部形态，你再去试空。
最后，是我一点点人生感悟：做任何事情，都需要向内归因，而不是向外归因。我做任何事情没有成功，原因只有一个，那就是我能力不足，而不是别人怎么样，外界环境怎么样。无论你在做交易还是做其他什么事业，如果一旦遭受挫折或者失败，就把责任归因为外界，你永远是一个loser，作为交易者，我亏钱了，永远是我自己的问题，我没有像那些大佬一样取得成功，原因只有一个，我能力不足。一句话就讲清楚了，只有勇敢地去面对这些现实，然后不断努力提升自己，才有可能取得你想要的结果。
当然，每个人做任何事情都要有自己的目标，我们做交易也一定要有自己的目标，有了目标之后，就是不断去尝试不同的路径，直到找到你认为可行的路径，然后就是不断地“修路”，自己一步一步把这条路走通。这也是我们还在继续做期货的原因，原因只有一个：我相信，我想要的一定会实现，只是时间早晚问题！
以上内容，与大家共勉！


--------------------------------------------------
关于期货，你需要知道的4件事情！
Mon Sep 28 2020 08:38:06 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/259797188
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
作者：Jerry Ma
好几天没有发文章了，主要在搞网站的设计，最近交易法门网站（http://www.jiaoyifamen.com）进行了较大幅度的更新，工具部分进行了原有功能的完善和新增功能，数据部分16个农产品数据快上完了，资料部分里面又丰富了更多我个人收藏和使用的东西。
无论是工具还是数据，都是我在交易中需要使用到的东西，经常也有人问我哪里看到的这个图，哪里有什么数据的，所以我把我过去讲得一些东西，都做成了工具，这些工具都可以在交易法门网站直接使用，后期工具完善以后，我会对每个工具做一个使用教程；另外，我讲得一些方法和框架当中需要用到一些数据，暂时不对外开放使用，只对我们的会员开放使用。
后面当我们的宏观数据、产业数据、行情数据都完备之后，会员可以直接在网站上进行数据分析，用网站的数据以可视化图表的方式来验证你自己的想法，得到你想要的结论，然后指导你的交易。大家在使用网站过程中有什么问题或者建议，都可以在公众号下面进行留言。
好久没有写公众号了，也不知道跟大家聊什么，我把我在各个群里看到的一些现象，简单的发表一下自己的看法，我讲得不一定对，也无意于冒犯任何人，我只是表达我真实的观点，希望能够对大家有所启发！
预期与price in巴尔尼.温克曼在《华尔街10年》一书中曾经说到：“判断仍是基于事实和数据这两个基本维度， 而他们参与的这场游戏是却是在情绪的第三维和梦想的第四维上展开的。”我觉得，这句话用于期货市场简直是再合适不过了。
其实，很多交易者存在这样的误区，那就是看着现货做期货能赔死人，做期货千万不能够看期货，这种人应该是基于事实和数据两个维度进行交易的时候，被市场情绪的第三维和梦想的第四维深深伤害过。当然，出现这种情况的原因有两种可能性，一种是品种的特殊性，比如说鸡蛋这个品种，我们交易的是期货，分析的是现货，如果你看着现货做期货就是很容易亏钱，因为这个品种的特殊性，它的期货更像是现货，现货反而更像是期货。
我们都知道，随着交割日的临近，正常情况下都是期货逐步向现货靠拢，因为期货金融属性逐步退去，慢慢变成现货；但是鸡蛋这个品种，你会发现，随着交割日的临近，现货总是向期货靠拢，所以期货总是升水上涨，贴水下跌，最终很多时候都是靠现货向期货靠拢来修复基差。这样的品种，你看着现货做期货，就是容易亏钱。
另一种是交易时间的特殊性，任何一个交易思路都不是一劳永逸的，不是永久有效的，特定的策略总是有与之匹配的特定交易时间，当一个合约成为新的主力合约之时，它距离交割较远，市场博弈的是预期，而不是基差；但是随着这个合约逐步向交割月靠拢，市场慢慢地不再博弈预期，而是逐渐回归现实，开始走基差修复。所以前者是交易预期，后者是交易现实，交易预期的时候，期货带着现货走，交易现实时，期货跟着现货走。
来源：www.jiaoyifamen.com我们以01合约为例，基本上在9-10月份以交易预期为主，11-12月份开始交易现实。如果你在9-10月份交易现实，你会发现看着现货做期货就容易亏钱。你应该反过来，做这期货看现货。
比如，某些品种价格处于历史高位，01合约刚成为主力合约，市场预期较为悲观，资金博弈下01合约开始下跌，但是现货并没有大幅下跌，基差被拉大，这个时候做现实的交易者去做基差，但有时候会遇到盘面继续下跌，基差变得更大。
其实，当价格处于高位时，其背景一定是现货升水，库存较低，利润丰厚。库存较低很多时候是被屯起来了，当高价格影响真实需求时，成交惨淡，与此同时，期货盘面下跌，对贸易商的心理影响很大，盘面跌了，现货成交不好，囤货少的贸易商为了避免手中的囤货进一步贬值，会稍微降价抛货，从而导致现货开始每天都出现新的低价，虽然跌得不多；囤货多的贸易商不可能一下子把手中的货都出掉，只能通过做空盘面来对手中的库存进行保值对冲一下，这是盘面新的做空动能。
由于市场存在悲观预期，所以盘面一路下行，而现货只是小幅跟跌，基差越拉越大，很多人认为，现货还没有崩盘，期货超跌了，所以这个时候不断做多，这样做不能说是错，只能说时机不对。在预期博弈阶段，盘面下跌不断创新低，同时带着现货下跌。
然而，某一天，贸易商形成共识了，开始强烈看空了，这个时候大家开始恐慌抛货，出现了价格大幅度的下降，这个时候有人容易犯另一个错误，那就是现货开始暴跌了，赶快做空盘面，这个时候往往就是盘面最后一跌开始反转的时候，因为之前盘面的下跌就是预期未来现货会暴跌，当现货小跌的时候，盘面的预期并未兑现，当现货大跌的时候，那就是预期price in的时候了。
一般情况下，当预期行情走完之后，现货的配合来使得这种预期price in，同时时间基本上也走到了应该交易现实的阶段了，这个时候更适合找机会去做现实，而不再去交易预期。所以很多人不知道什么时候做预期，什么时候做现实，就容易做反了，该做预期的时候，做现实亏钱，该做现实的时候，做预期又亏钱。
交易者之所以容易困惑，往往是一阶思维：看到利多就做多，看到利空就做空。这是不对的，当然，如果市场交易的是现实，那么你这样做是可以的，但如果市场交易的是预期，那一阶思维则有可能是错的，市场交易预期时，看到大利多就平仓，等待机会做空；看到大利空就平仓，等待机会做多。因为预期阶段出现的大利多或者大利空，就是预期的price in，盘面之前的上涨或下跌趋势，本身就是交易这种预期，当预期price in之后，价格继续的空间已经没了，市场又开始交易现实了。
所以，交易中亏钱不是因为看现货的原因，是我们没有真正去想清楚、看明白。有时候确实是品种的特殊性，有时候则是时机的问题。市场交易预期时，就应该基于预期做期货，做着期货看现货兑现预期的情况，现货出现大波动那就是预期price in；市场交易现实时，就应该基于现实看现货，看着现货做期货，去赚取基差修复的收益。
减仓避险与增收节前有一些品种走势非常犀利，例如油脂、玉米、白银等等，基本上都走出了非常流畅的单边趋势，而且有个重要的特点就是，增仓出趋势。如果是在以往的情况下，增仓出趋势，我们应该是跟着趋势做的，因为做趋势追踪交易，一个是要识别趋势，另一个是原趋势的动量要充足不能衰竭，原趋势方向上的增仓就是动量充足的表现，所以理论上我们应该是顺势去交易的。
但是，这个增仓发生的时机需要值得我们注意，因为今年中秋和国庆一起，这个假期比较长，这么长的假期里面，谁也不知道会发生什么事情，但是有一点是确定的：大资金不冒险。我们散户喜欢赌，大资金的风格和散户不一样，所以这种节假日之前，大资金基本上都会减仓规避风险。
当然，你可能会认为，大资金也有可能不减仓，而是选择锁仓来规避风险。散户确实有通过选择锁仓来规避风险的，但是大资金除了规避风险之外，还有一个需求，那就是增收，这么长的假期，这部分资金用于投资相对高收益但无风险的短期产品，节后再回来。
来源：www.jiaoyifamen.com我们可以看一下豆油01合约，它基本上在9月底都会出现一个大幅减仓的过程，你也可以在交易法门网站上看看其他品种，尤其是与国外联动性大的品种，都会出现这样一个大减仓的过程。讲了这么多，其实主要就是想讲一件事：这个特殊时间节点下，资金增仓往往是为了出货，上涨趋势的品种，往往先增仓拉一波，然后趁着拉高的价格，来减仓离场，完成节前的资金避险和增收目的。下跌趋势的品种，往往先增仓打压一波，然后趁着压低的价格，来减仓离场，完成节前资金避险与增收的目的。
所以，这个时间节点下，如果你看到了资金增仓出趋势，然后你再去追的话，就容易节前站在山岗上或者空在了地板上，节假日这么长时间，你怎么办呢，止损还是死扛？谁也不知道节后会怎么样，所以这个特殊的时间节点去追的话，就容易让自己陷于被动之中。
常规时间里，我们基于趋势与动量去做趋势追踪交易是完全没有问题的，但是特殊时间里，我们需要考虑资金的特殊需求，所以期货交易永远都不是一个一劳永逸的事情，不存在某种方法能够常胜，任何方法都是有其适用的客观条件。
另外，有的品种在节前并不是出现趋势，而是震荡，这个时候你去看日线是震荡，但是看日内分时，你会发现其实也是一样的，空头资金增仓打下来，然后尾盘再大幅减仓出货，多头资金增仓拉上去，然后尾盘再大幅减仓出货，从日线看价格没怎么动，但是日内资金已经在逐步退出进行避险。这种情况下，对做日线级别的交易者影响不大，对于做日内的交易者，就容易来回收割。
最后，节前没有几个交易日了，如果你同方向的单子比较多的话，建议适当地减减仓，规避一下风险，不要总想着重仓去赌不确定性的机会。交易中的重仓，不是用在这个时候的！
学习不能迷信我认为很多人做期货是没有前途的，有的人天生不爱学习，天天想着别人给他喊单，告诉他策略，带他赚钱，这种人缺乏自主学习而把交易赚钱寄托在别人身上的人，注定是要被割韭菜的，无非是以哪种方式被什么人割而已。有的人假学习、不思考、贼固执、爱迷信，这种人做期货也是没有前途的，因为他迷信于自己所听到的某个大佬怎么讲，某个经典的投资书籍怎么讲，某个经济学或者金融学理论怎么讲。说老实话，这些阶段，我都经历过，但我知道，那些是不对的，不是我想要的。
我自己在学习和研究期货的过程中，基本上是经历过以下一些阶段：第一阶段，迷信某些所谓的投资大佬，这些人名气很大，把他们说的话当作圣经一样；第二阶段，迷恋各种经典的投资书籍，投资领域的书我看了很多，无论是基本面的，技术分析的，传记的，投资思想的等等；第三阶段，我用我所学的现有的经济学和金融学理论知识去解决我在投资中遇到的一些问题。这些过程我们都可以有，但是这些都不是真正有用的东西。
来源：www.jiaoyifamen.com实践是检验真理的唯一标准，对我来说，要想真正去理解一件事情，必须要亲自参与其中，通过自己的切身体会，不断地去总结和反思。当然，今天我认为是正确的东西，明天我可能认为它是错误的，因为我也在不断地总结和反思中进步，用哲学的话来讲，这是否定之否定原理。
那些知名的投资大佬，他们是真成功还是包装成功我不知道；即便他们是真成功了，他们讲的话是不是他们成功过程中真实的方法，我也不知道；即便他们是真成功了，讲的方法也是真的，那么是不是有特定的市场环节局限，我也不知道。所以，我要去亲自按照他们讲的那样去尝试，只有我自己切身去尝试，我才能够辨别他讲的是对还是不对，对的话，我才能够有深刻的领悟，不对的话，他的问题可能出在哪里，我该如何去站在巨人的肩膀上完善它。
同样的道理，我认为市场上关于投资的书籍，90%以上的都是错误的，起初我买的时候，被这些书的名气所吸引；后来我看的时候，顺着他们的方法看，觉得很有道理；再到后来，我通过自己切身去参与市场、感受交易，我有了很多自己的总结和反思，有的和书中共鸣，有的和书中截然相反，再到后来，我有了自己对投资或者投机的理解，我就彻底否定掉我看的那些书，那些书只是在我投资过程中帮助我成长的一些碎片，它不是我想要的东西，我越来越不喜欢那些讲系统、讲战法的各种书籍，反而对投资理念和投资哲学的书很感兴趣，当我拥有了自己的投资哲学之后，我是可以自创出任何系统和战法的，而这些所谓的系统和战法也受益于过去看得那些没用的书。
另外，我们经常讲理论联系实际，我本科学国贸，研究生学金融，我们学到了很多经济学和金融学的各种理论，这些理论对不对，我得用事实来检验一下，事实证明，我们上学所学的很多东西，都是和现实不相符的，理论由于存在各种潜在设定的假设，这些假设在现实中根本无法实现，从而导致理论和实践就是有很大差别，那么我知道，我不能迷信于我所学的或者当下现有的任何理论知识去解决未知的问题。
在我学习和研究期货过程中，我感触最深的就是自己通过切身参与其中，不断地思考和总结，得出自己的心得，在某一时刻，我认为自己得出的那个心得是对的，随着经历和经验的丰富，我又开始否定了过去自己所得出的那个心得，从而总结出新的东西。
真正的成长在于自己亲身参与，自己去理解和感受，然后不断地反思和总结，进而是不断否定过去的自己，而不是迷信任何所谓的大佬，所谓的经典书籍，所谓的现有理论知识。成长的目的只有一个，强大自己，而不是依赖别人，你依赖所谓的大佬，你就容易被假大佬骗，你来所谓的经典书籍，就容易被卖书的骗；你依赖所谓的现有理论，就容易变成书呆子。
另外，投资这个领域，title越多，往往越是骗子，你就看一个人的介绍中，名字后面的title你都要看三分钟，这种人我一般都避而远之。但是，很多不懂行的人，看到那么多title就吓傻了，就认为对方一定很牛。很简单的道理，你穿名牌，你一定就是名人吗，不是吧！所以我经常讲，与其穿名牌，不如让自己成为名牌。你真牛逼的时候，不需要那么多title，你只需要说你是谁，你是干什么的，别人与你一交流，就知道你的深浅了。越是肤浅的人，越喜欢搞那么多title，要么是自欺欺人，要么是准备欺骗别人。
这种形式在所谓的成功学、传销里面太常见了，所谓的大师，各种响当当的title，也只有那些缺乏分辨能力，无法通过内容来识别的人容易上当受骗。恰好，中国的投资者，最大的问题就在于，缺乏对于自己所投资的市场或者品种有最基本的了解，所以特别好忽悠。
所以，交易需要学习，但绝对迷信。我所讲的东西，都是我切实的感受，当然有很多见闻的人或者事不方便讲，或许我讲的也不对，但是此刻我相信它。我相信它，所以我愿意把我相信是真的的东西讲出来，我并不是说，我不相信它是真的，我讲出来让其他人相信。不是的，我讲的，就是我相信的，或许未来某个时刻，我的认知升级了，我否定了当下的自己，但我每个当下讲的，都是我相信的东西！
投资不是靠曲线最后，我想讲一个关于投资曲线的问题。早些年间，我很崇拜那些非常漂亮的投资曲线，但是，随着交易经历的增加，以及个人对交易的理解，我发现，过去的我是真的不懂得投资，投资不是靠曲线，而是靠识别机会并抓住机会的能力！
当我意识到这一点的时候，我从来不再关注任何人的曲线，因为我知道，关注曲线的人不懂投资，曲线不能帮助我实现我想要的东西，我想要的东西只能靠我自己去识别机会和抓住机会来获得。所以，我开始不断地提升自己对机会的敏感度，以及形成抓住机会的方法。
我经常看到有些人在群里吵架，都认为自己是对的，然后吵到最后就来一句：有本事你把曲线那我看一下。然后，两个人就互相开始晒曲线。每当看到这种人，我就想到了过去的自己，也感慨他们的不懂投资。
我讲一下做曲线的几种人，一种是期货居间人。他们在自己合作的期货公司那里开两个账户，每个账户放入差不多的资金量，然后开始高频交易，这边多那边就是空，每天这个账户亏得钱和那个账户赚得钱差不多，晒单的时候可以只晒盈利的那个账户，某一次参赛，他的运气比较好，刷出了一条不错的曲线，然后这条曲线就厉害了，它向交易者展示一个道理：我是通过短线交易频繁交易做出来一个非常稳定的曲线，它可以赚很多钱，你们在我这里开户，跟我学习，也可以做成这样的曲线。
另一种人是私募或者资管的基金经理或者投资总监，他们拿出一个非常漂亮的3年的投资曲线，简直完美，回撤控制的非常好，然后下面一群托在鼓掌，鼓吹他们多么厉害。就问一个简单的问题，这曲线真这么赚钱，你自己不投啊，你们公司老板不投啊，你干嘛拿着这个曲线来拉资金啊。说白了，发产品的不是靠曲线赚钱，而是靠规模赚钱，行情好的时候赚个carry，绝大多数时候就是赚规模。
还有一种人，和我过去一样，不是真正懂得投资的人，他们认为他们做出了那样的曲线就可以无敌了，就可以怎么样了，然并卵，你做出那种曲线之后无非是怎么去骗人赚钱，就这么简单！当然，私募或者资管靠规模赚钱，这并不可耻，因为这个行业特点就是这样的，资金规模大了，绝对收益就是上不去，只能靠规模赚钱。
还是那句话，投资不是靠曲线，而是靠识别机会并抓住机会的能力！不要迷信曲线，如果你买过国内知名私募的产品，你就会发现，结果也是那样，你会发现，你买的总是最惨的那个，人家出来展示，总是曲线最好的那个。这就像抛10000枚硬币，连续抛10次，总有1枚硬币是连续10次都是正面朝上，然后你就说这枚硬币有魔法，曲线也是这个道理。
所以，你要想的是，如何去识别机会，不是那种小的波动，而是那种大的行情，这种才是真正的识别机会，其他一切可参与可不参与的交易机会，都不值得参与。如何去抓住机会，所谓抓住机会，就是通过这次机会大赚一笔，仓位开得足，拿的时间久，赚得足够多，而不是做了一点或者做了一下就跑了。这些东西是我们需要思考的。
当你对投资或者投机有自己的理解之后，你的方法也就不一样。索罗斯就是一个典型的靠识别机会并抓住机会来实现暴富的人。所以，降低你的交易频率，一切可做可不做的行情，都不值得去做。要做的大行情，你感觉来临的时候，就要重仓去搞一下。
市场中的交易者通常容易中三中毒：复利毒、轻仓毒、曲线毒，这些下毒者往往是一些媒体和出版社，我也曾是中毒者，当我长时间在市场中切身感受，经过不断反思和总结之后，我认为这些都是不对的。当然，我理解的未必是正确的，但是确实真实的，我相信它，我也愿意把我相信的告诉你，而不是，我不相信，我要忽悠大家去相信我讲的。
当然，我认为投资领域没有什么大秘密，但是有一个小秘密，我认为，在那种状态下，你去做投资，特别容易成功，而且很多大佬的成功就在于此！
祝各位群友中秋、国庆快乐~


--------------------------------------------------
不谈交易逻辑，谈谈交易的操作！
Fri Sep 11 2020 08:34:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/231509638
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
作者：Jerry Ma
很多时候，我们可能把过多的时间和精力用在研究交易的逻辑，从宏观到产业再到具体品种，你学习到了很多知识，拥有多少年的经验，说句实话，没用！因为你的交易有缺失，即使你把宏观产业这一块了解的再透彻，它对你的交易的边际贡献是很少的，相反，你可能一直忽略了交易操作层面的一些技巧，所以这次，我们不去谈宏观产业框架等逻辑，我们只谈操作层面的东西。
我始终认为，当你做一件事情的时候，你首先要想清楚这件事情的本质是什么，然后才是你如何用逻辑上闭环的方法去直达本质。当然，每个人的理解可能不同，对事物本质的认识也不一样，这可能与每个人所处的状态不同，所以理解事物的本质因人而异。
所以，下面我会基于两种不同状态的人，对期货交易本质的认识不同，谈两种最终可以在期货交易中赚大钱的方法。首先，我会假定这个人的状态，然后基于这种状态去理解他对期货交易本质的认知，最后在基于这种认知形成这种认知下的交易方法论，这种交易方法论一定是具有逻辑闭环的，可以帮助你实现你对期货交易本质的理解。
当然，当一个人的状态发生改变时，他对期货交易本质的理解可能也会发生变化，所以他的交易方法论也会变化，从而形成新的逻辑闭环。因此，很多时候，我经常说的一句话就是，你是对的，我和你不一样，不代表我是错的。因为未来的你随着状态的变化，你可能会认为过去的你是错的，而之后当下的你是对的。所以，期货交易不争论，不吵架，自己的交易自己作主。
一战成名如果你当下的状态是，你认为自己的资金量少，但是你想通过期货市场获得巨额财富，像国内一些期货大佬一样，赚取几亿几十亿的，这是我假定的一种个人状态。
在这种状态下，你就要知道，期货市场本质就是以小博大去赚取暴利的，你就一定要去想方设法去赚取暴利，但是这里面有太多的东西需要与这个本质相匹配：行情、方法、人。
首先，从行情来看，想要赚取暴利，比需要有大行情，所谓大行情一定是行情的空间足够大，你的目标是只赚大钱，不赚小钱，所以行情空间不够大的交易机会，不参与，降低交易的频率，一年只去做那些行情空间足够大的交易机会，尤其是现在期货市场的品种那么多，每年都有一两个品种爆发大行情，你的目标是争取抓到其中的一个。
其次，就是方法了，当我们找到了潜在的行情时，用什么方法去实现暴利。我们都知道，要想赚取暴利，就一定要放大杠杆，一种是浮盈加仓放大杠杆，这个我是不太赞成的，另一种就是入场就放大杠杆，即重仓抓起爆点，这个是我一直鼓励的。
当我们找到一个品种，它向上具有足够大的空间，并且我们认为它未来一定会涨，只是不确定什么时候涨，我们就盯着这样的品种，当它从底部有启动的迹象时，盘面出现你认可的信号，你就重仓去搞起爆点，不要上来仓位很轻，后面浮盈加仓，而是上来直接干80%甚至90%的仓位。
当然，当你重仓抓起爆点的时候，可能遇到几种情况，上来你就浮亏，然后你的入场信号失败了，这个时候坚决不抗单，而是止损，不要像大佬说的那样，浮亏70%-80%很正常，那个罪一般人受不了，认输出局，像索罗斯和司马懿学习善败，敢于认错，然后继续等待二次入场的信号，不要什么信号都去尝试，不要去搞日内几分钟的信号去尝试，不然太多假信号，最小是60F的信号，一般是日K信号。
还有一种情况是，你入场之后上来可能有5%甚至10%的盈利，不参考具体的盈利百分比，当我们基于盘面的走势，我们认为，如果我们入场测试是正确的，理论上，行情是不会再回到我们的入场点，这个时候，我们需要把止损拉到成本线上，确保我们这次测试不会亏钱，不然每次测试都止损的话，我们几次重仓去抓起爆点，资金就会损失很多，所以我们的测试有一定盈利之后，我们认为理论上不应该再回来了，就要把止损拉到成本线，即使后面行情回来了，把我们打止损了，我们也不亏钱，只能说我们测试起爆点的时机不对，所以行情又回来了，没关系，我们出来继续等待二次入场信号。
当然，如果你运气好的话，入场测试之后就盈利了，当你把止损拉到成本线之后，行情就真的起来了，然后再也没有回到你入场的位置，这个时候你初始就是90%的仓位干进去了，然后已经立于不败之地了，接下来最大的一个难题就是拿单子，很多人惧怕浮盈回撤，不要怕，你要想清楚你要的是什么，是大钱，而不是小钱，就一直拿，一般情况下，单边趋势形成后，都是小回调之后然后再创新高，一直拿到主力合约换月，因为主力合约换月之后行情有可能反转，但有时候也不一定反转，如果主力合约换月之后，行情也不反转，甚至你持有的近月合约临近交割还在增仓，那就继续持有，基本上奔着逼仓去了，拿得越久赚得越多。这个是在我们重仓抓起爆点测试正确的情况，如何去解决持有的问题。
每年，你只需要做到一波这样的行情，其实就不用再做了，因为做得越多错的越多亏得越多，赚暴利，一定要降低交易频率，只做行情有较大空间的机会，空间不大的机会，看都不看，大部分人时间空仓等待，然后重仓测试起爆点，测试的时候要么小止损，要么保本止损，要么大赚长期持有，一波下来至少是几十万上百万的利润。这对小资金来说，其实还是可以的。
另外，有的品种有期权，对于有期权的品种，分左侧交易和右侧交易，左侧低波买认购，右侧基于标志性K线买期货，都是重仓搞起爆点的思路，上面讲的主要是期货的交易思路，接下来我们讲期权的交易思路，期权买虚，但不一定是最虚的。
比如，你认为某个虚值期权现在10块，你认为未来随着标的上涨，合约到期时它会变成实值，如果是实值10块，那就一定不要现在买这个期权，盈亏比不合适，如果是实值100块，那你可以买，盈亏比合适，虽然可能IV很高，但是你确定它到期会变成实值100甚至更高，而且你认为盘面即将爆发，就敢于买，IV虽然高，但是后面可能更高，不能因为IV高，就不敢买了，我们判断贵不贵，一看盈亏比和不合适，二看你对行情启动时机的判断。
期权和期货不同，可能不到最后一天，你都不知道你买的期权是什么结果，所以不要轻易进去，一旦进去了，基本上都是九死一生，要么归零了，要么大赚，要么保本出来。和期货一样，如果每次都重仓买虚值期权，就容易不断损失本金，因为买方的胜率很低的。
但是，这个和重仓搞起爆点一样，每次都止损，本金会很快损失，我们的虚值期权买入之后，可能上来就跌，最终可能归零，那就跟期货上来就亏钱，最终止损一样；另外，还有可能是，我们的虚值期权上来就赚了3倍5倍的，这个时候我们要想办法让这次的测试保本，期货操作上，我们选择把止损拉到成本线来保本，但是期权你不能这么干，期权我们换一种思路，那就是平仓几张，把之前买期权的本金收回来，剩下的这些都是利润了，如果行情大爆发，我们就爆赚；即使行情又回来了，期权最终归零了，我们也没损失本金。
期权如果是现金交割的话，当它变成实值期权之后，什么都不用管，也不用你去行权，一直拿到最后交割，坐等钱到账，可能拿得越久行情越极端，你的这个期权就爆赚；如果是实物交割的话，你可以选择逢高减仓离场，但是可能流动性不好，平仓的时候存在滑点价差，但如果你账户有足够多的资金的话，你可以行权获得相应的期货或者现货，然后再卖出相应的期货或者现货来实现平仓，因为标的的流动性可能更好一些，价差滑点更小。
另外，大家想得最多的就是开始低仓位，然后浮盈加仓，我不赞同这种做法，你可以浮盈加仓，但是开始一定要重仓，上来就是重仓抓起爆点，然后在这个基础之上浮盈加仓。
关于期货的浮盈加仓，由于你之前已经重仓抓起爆点做多期货了，浮盈加仓的时候，不要去加期货了，而是加期权，但不是去加虚值期权。比如，如果在当前价格上，你加1手期货，需要保证金N元，这个时候，你去找这个方向上的实值期权，算一下哪个期权1手的权利金也是N元左右，你就去把同样的资金去搞买入那个实值的期权，这样期权和期货的合约乘数一样，你的头寸数量不变，但是期权买方不会爆仓，期货加仓理论上是有可能爆仓的，这样实现了放大头寸，而不是放大杠杆的目的，理论上也减少了加仓部分爆仓的可能性。
另外，如果你利用浮盈去加仓虚值期权，那就不是加仓了，那就是加杠杆了，因为同样的资金你买虚值期权，开的数量更多了，杠杆进一步放大了，这是更加激进的赌法了，需要慎重，可以这么搞，但是不能直接搞到最虚的，可以去浮盈加仓一下潜虚。
当然，如果你不想浮盈加仓期权，只想浮盈加仓期货，那也没关系，但是一定要注意，浮盈加仓部分的期货头寸是可以随时根据行情的变化止损或者止盈的，而不是一直在里面亏损死抗，只要保持底仓不丢，加仓的部分是可以灵活处理的。
上面说的是期货浮盈加仓的思路，如果你是搞期权，当我们入场之后，有一定盈利，然后平出来几张期权把本金收回来之后，我们的期权交易已经利于不败之地了，这个时候就看你的心有多大了，因为这里面都是利润在玩，赚个几十倍归零就归零了，万一赌对了几百倍几千倍，那就是一战成名，只要你相信有这样的行情，只要你保持这样的操作，可以无限次接受几十倍归零，一旦有上百倍上千倍的机会，你就一定能抓住，否则你赚到几十倍就想跑，害怕利润回撤，一旦真的出现百倍千倍行情，你也抓不住。
期权怎么搞呢，当你获得了几十倍的利润之后，本金已经收回来了，这个时候，你可以再平几张手中的期权，继续去加到虚值部分，因为当你获得了几十倍的利润之后，你的期权一般都是从虚值变成深度实值，这个时候你平仓手中的实值期权，进一步去加仓更虚值的部分，当然不一定是最虚的，加虚值期权就是加杠杆，加实值期权就是加头寸数量。
当然，最激进的做法就是，把所有的获利的实值期权平仓之后，全部加到虚值部分，这个赌性就比较大了，但是归零的概率更大一些，所以不太建议这么搞，这个太狠了，我的建议是分批来，就是平几张实值期权，加到虚值部分，即使后面加仓的那部分最终归零了，但是手中剩下的实值部分最终可能还是实值的，还是会赚钱的，只是没有赚到我们想要的那么多，但这并不是说我们的目的是为了赚这十倍二十倍的，这是被动赚小钱，不是主动赚小钱。
上面，我们介绍了重仓抓起爆点的做法，期货怎么搞，期权怎么搞，也讲了浮盈加仓的做法，期货怎么搞，期权怎么搞。接下来，我再讲一个轮动，有时候不一定浮盈加仓，也可能通过品种轮动的方式去实现暴利，利润你先在某个品种上重仓搞起爆点大赚了一笔，但这个时候，宏观货币宽松，商品普涨，但是商品之间并不是同步上涨，而是轮动上涨，这个时候你就平仓手中获利的品种，然后去搞下一个被低估了，但是还没有起来的品种，再重仓搞起爆点抓到这样一个品种，基本上这一年就会爆赚。
以上都是做暴利的思路，我需要强调几个要点：第一，降低交易频率，专注于较少的品种，为什么上来就重仓搞起爆点，入场就是80%甚至90%的仓位，这样你只有一个品种，不用去看那么多乱七八糟没有大空间行情的品种，不分散你的精力，关键时刻抓对起爆点，做一两个品种就可以了，不用天天交易，不用盯盘，尤其是把止损拉到成本线之后，该干嘛干嘛，你也没资金去搞其他品种了，这个品种你还在盈利，行情没走完，你什么也不干就是做好的操作。
第二，重仓测试的时候，一定要想办法减少亏损，上来就浮亏，信号失败了，认输止损出局不抗单，上来有一定的盈利，并且你认为如果你的测试是正确的，理论上行情不会再回来，那么就一定要把止损拉保本，避免让这次测试亏损本金，不然每次测试都止损，几次下来，由于仓位很重，本金很快就测试没了。
第三，不怕止损，不赚小钱，这次止损出来了，无论是亏损还是保本，没关系，再等二次入场信号，不要着急，几次之内你只要做对一次，足以让你爆赚的，你的亏损和未来可能的盈利相比九牛一毛，另外，不要怕回撤，时刻记住，你的目标是赚大钱，不要因为回撤或者保本止损没赚到钱而后悔，要保持这样的心态，心大了，才能装下大钱，否则总想着赚点小钱就跑，是不可能赚到大钱的，尤其是一次性赚到大钱。
最后，我还要强调的一点是，每个人的经历不同，对行情的承受能力不同，你操作过大资金的人，账户浮动他可以接受，其实就是开仓手数多了，并不是行情波动有多大，相反，有的人可能没有操作过大资金，一开始重仓搞起爆点，容易承受不住账户金额的大幅波动，容易紧张止损，执行力不好，其实行情波动不大，只是开仓数量大了，超过了自己心理承受的范围，这个需要慢慢放大心理的承受能力。因为，上面我们只是讲了做什么样的行情，有什么样的方法，这里我们还需要强调做交易的人的因素，这个是需要自己提升心量大小的。
当你刚开始不敢重仓搞的时候，建议大家去看一下《索罗斯传》，索罗斯一旦遇到他认为的大机会，那就是毫不留情，都不是100%的仓位，而是150%甚至200%的仓位干进去，索罗斯手下的助理，每次挨批评的不是做错，而是做对的情况下，仓位太少。所以，除了行情和方法之外，交易者自身的修炼也很重要，就像王阳明所说的知行合一，佛家所说的觉行圆满，当我们有了知和觉之后，最终的落脚点都在与一个行字。
以上是我基于某个人认为自己钱不多，想赚大钱，然后对期货的理解，从而衍生出的一套完整的交易思路和方法，其中涉及到一些操作细节，有人10万觉得钱不多，有人100万觉得钱不多，有人1000万觉得钱不多，只要你觉得自己钱不多，只要你想赚暴利，基本上都是这个理解，基于这个理解，从而设计的一套完整的交易思路和方法，操作中可能存在的一些问题和规避方法，这些都是需要注意的。
常胜将军如果你当下的状态是，你认为自己钱比较多，不想去冒险赚暴利，只想每个交易的品种最终都是赚钱出来的，管它赚到还是赚少，你可能有家庭负担或者其他负担，你不再追求暴利，而是追求稳定，那期货市场可以给你提供这样的机会。
如果说上面的方法核心理念是重仓止损，那么这里我要介绍的方法就是轻仓不止损。两种操作方法所需要的行情都是历史高利润或者历史高亏损的品种，前者重仓测试反转点，后者轻仓不止损来抓确定性的方向。
举个简单的例子，比如某个合约近月逼仓价格暴涨，近月带着远月一起涨，此时利润非常高，对于一战成名的交易方法来讲，它肯定是重仓去赌远月未来下跌的反转点，一旦抓到了有利的位置，占好了高位的某个顶，仓位还那么重，行情下来的时候就是爆赚；相反，对于常胜将军的交易方法来讲，它不去抓绝对的顶部，而是轻仓摸顶，再涨就再加空，跌下来就减空，因为他知道，上面正反馈不可能一条道走到黑，未来一定是负向正反馈，我只是不好去择时，那我就抓确定性的方向，很多人亏损就亏在了频繁止损，我不止损，反正我仓位轻，你在这里耗，我在这里做T。
对于这种常胜将军的交易方法，基本上都是找价格处于历史高位或者低位，高利润或者严重亏损的品种，不做择时，做利润的均值回归，但是有一点一定需要注意，那就是要拉开距离。什么意思，比如近月合约马上交割了，你不能去搞近月合约的均值回归，你要去搞远月，适当地拉开距离，因为近月时间不足，可能回不来了，远月时间充足，你可以期待均值回归，你可以浮亏加仓，然后做T，最终把成本做下来，你交易的每个品种最终都是有可能赚钱离场的。
当然，有时候为了规避系统性风险，你不一定只做一个品种，也不一定只做一个方向，你可以多空都配置，做空高位高利润的品种，做多低位大亏损的品种，和近月临近交割的合约拉开距离，可以采取浮亏加仓+做T的方式，保持仓位不变，成本优化，通过时间换空间，等待利润的均值修复。
这个思路其实类似于《专一投机大局观》里面的观点类似，只是增加了浮亏加仓+ 做T的方式去优化成本，同时也考虑到与近月合约拉开距离，也考虑到避免宏观系统性风险，所以多空都持仓来规避单边普涨或者普跌风险。
最核心的就是浮亏加仓+做T优化成本，因为很多时候，商品价格的顶部都是super back，你移仓有损失；商品的终极大底都是super contango，你移仓也有损失；万一你持有的合约在到期之前没有跌下来或者涨上去，你就会遭受移仓损失，所以做T的目的是尽量优化成本，来弥补移仓损失，这个思路本质上就是以时间换空间。
但如果你一直拿着低位多单+高位空单不动，有的品种长期不涨或者不跌，你这移仓损失就很大了，所以这种做法中间是需要操作的，就是做确定方向之后做波段或者做T，不断优化自己的成本，从而抗得住移仓损失，但是由于仓位低，可能需要的时间久，所以单纯从赚大钱的效果来看，不如上面讲的一战成名的做法，但是好处在于，这种做法可以使你做得绝大部分品种最终都有可能是赚钱离场的。
所以，每个人在不同的状态下，他所需要的东西是不同的，根据他所需要的东西，去理解期货交易的本质，从而形成自己的一套方法论，然后不断去优化操作细节，每种方法都有自己的优点和缺点，我们要做的是追求优点的同时，不断去想方设法弥补其缺点，最终让这种方法为我所用，从而实现我们想要的东西。
两个技巧突然又想到了两个简单的技巧，顺便讲讲。一个是关于摸顶抄底的时候，应该注意什么事情。一个是用二阶的思维去看问题。
相信搞技术分析的交易者基本上都看过约翰.墨菲的《期货市场技术分析》，里面各种形态学，我个人不看任何指标，只看价量持仓。对于单纯的尖顶来说，如果我们只看形态是看不出差别的，但是如果加上持仓的话，差别就大了，至少从交易操作层面来讲差别。
第一种情况是价格一路上涨，到高位之后，结果是增仓打下来，这个时候，根据我个人的交易经验，不建议去摸顶，原因很简单，多头没有弃盘，即获利的多头没有放弃抵抗，所以即便是今天空头发力把盘面打下来，但是多头还会继续上攻，即便你今天空进去赚钱了，后面可能很快就会涨回来甚至创新高，或者简单来手，它不会是尖顶反转，后面至少还有另一个顶，即M顶或者头见顶。所以，你这个时候去空，就有可能空早了，后面可能再创新高把你止损了，所以上涨趋势中，价格高位增仓打下来，看戏就行，不去摸顶做空
第二种情况是价格一路上涨，到高位之后，先是空头砍仓上涨，然后是多头大砍仓下跌，这个时候留下了一个上影线，成交量放大，持仓大幅下降，这个时候空头已死之后，多头开始弃盘跑路，这个时候你可以去摸顶试空，这种尖顶反转的概率要比增仓下跌出现的尖顶反转的概率要大的多，只要你入场位置抓得好，重仓搞起爆点，然后止损拉到成本线，那么一次性下跌的概率比第一种情况要大，你的单子被止损的概率要小。
所以，单纯从形态上看，我们很难看到差别，但如果有了持仓的变化结合进来，我们就可以更好的理解其中的价格行为。
当然，你也不要任何时间总是看持仓变化，而是在关键时刻去看持仓的变化，不然你每时每刻都去看持仓的变化，自己就把自己搞晕了，资金在关键时刻关键位置作出的行为往往表明了其真实意图，不是关键时刻关键位置表现出来的资金行为更多的是欺骗行为。
我们再来看一下M顶、三重顶、头肩顶，其思路基本上都是一样的，往上涨创新高或者想要创新高形成的高点，如果你要去摸这个顶的时候，一定要记住一个原则，增仓不去碰，减仓就是抓，重仓抓的话，止损拉到保本位置，轻仓抓的话，不止损，然后浮亏加仓做T。
另外，我们在《期货市场技术分析》当中也看到M顶、三重顶、头肩顶，你会发现，技术分析告诉你的做空，从来都不是在顶部摸顶做空的，而是在价格向下突破颈线之后做空的，但是它只是从形态学去考虑，不过我们还是要看持仓。
如果价格从顶部下来之后，跌到颈线那里，开始减仓下跌，不太建议去追，因为空头并没有发力，只是多头弃盘出货导致的下跌，多头在出货没有完成之前，依然有可能增仓拉上去然后继续震荡出货，甚至拉新高出货，所以这个位置减仓下跌，尤其是下跌动能不大的情况下，可能是诱空，让做突破跟随的空头进去，然后再增仓拉一波，利用这波新入场的空头在拉高之后砍仓止损看出的高度，多头继续出货。
相反，如果跌破颈线位置的下跌是增仓放量打下来的，那就可以追，这个和技术分析里面讲的一样，这是空头主动发力打下来的，在高位震荡几次之后，多头出货差不多了，甚至多翻空了，这个时候多头力量开始减弱，空头力量开始增加，空头开始发力，一举打破僵局，把价格打下来，从而形成价格反转。
所以，我个人通过交易经验发现，单纯看形态不行，同样的形态不同的增减仓情况结果完全不同，所以我个人比较注重看持仓的变化，而且根据增减仓的不同，你可以知道它有没有可能是尖顶，还是多重顶，多重顶的情况下，什么时候减仓入场，什么时候增仓入场。
当然，在顶部和颈线之间的那个区域，不用去看它的增减仓，那个部分的增减仓往往都是迷惑性的，多头想要出货所以假意增仓拉吸引跟风盘追，然后让空头砍仓给出离场机会，所以很多时候尾盘仓位又回来了，这个区域这个阶段不用详细去看每笔增减仓的情况，你只需要看顶部增减仓和颈线部分的增减仓就可以了。
另外，还有一点需要注意，国内特有的品种，与外盘没有关系的，夜盘基本上都是假象，每天下午收盘的时候才是真相，所以你不用管它在顶部和颈线之间的增减仓拉升什么的，尤其是这个品种是国内独有，在夜盘的时候搞事情，基本上都是骗人的，下午的时候涨跌和资金增减仓才是它真实的意图。当然，如果一个品种有外盘或者和外盘联动性比较大的话，这个是可以理解的，你国内独有的品种，晚上这么玩就是骗人的。
然后再讲一个看问题的角度，不是用静态的思维去看问题，而是用一阶的思维去看问题。举个简单的例子，我们经常说经济下滑，其实并不是我们国家的经济总量下滑了，而是经济增长增速下降了，所以就出现了产能过剩，因为我们的产能是满足8%的需求增速，你现在变成6%的需求增速了，经济总量还在增加，只是增速下降了，所以产能过剩了，所以经济增速下滑的情况下，相关资产价格就开始容易松动。
很多时候，我们出去感知或者出去调研，看到的往往只是静态的视角，而不是动态的一阶视角，比如，你看到周围好像工地开工或者其他的什么的，你觉得我们国家的情况很好，是很好，我们的经济总量还在增长，但问题是，我们说的需求有问题，不是说我们总量不增长了，而是增速下降了，我们的供应过去是满足高需求增速的，现在需求增速下来了，我们的产能就容易过剩。但是你只是看到了周围在建设，就认为我们增速很好，这是不对的。
当然，这个问题相对偏宏观一些，我们还是回到具体的交易操作层面来看，同样是用类似的思维去看问题，我们最常见的一个问题是，有人讲，某个品种期货大贴水，无脑做多，这个就跟看到了周围在建设，就认为需求很好是一样，是不对的，我们要看变化速度和趋势。
所以我们不仅要看静态的基差大小，更要看动态的基差率的变化趋势，例如，有个品种的基差率是这样的特征，如果你只是基于期货盘面大贴水去无脑做多，在第一和第三阶段可能都亏钱，只有在第二阶段才赚钱，所以我们根据基差率的变化趋势去判断做多合适还是做空合适，而不是单纯只看基差或者基差率的绝对大小。
我们先看第三阶段，基差率走扩的阶段，基差率走扩说明：第一，期现都涨，但是期货涨的比现货少，所以基差率扩大；第二，期现都跌，但是期货跌的比现货多，所以基差率扩大。我们交易的是期货，在这两种情况下，期货涨的时候涨得少，跌得时候跌得多，显然是做空比做多的盈亏比更好，如果你只是基于这个品种目前大贴水做多，而不看它的基差率变化趋势，那就容易亏钱。
相反，我们再来看看第二阶段，基差率收敛的阶段，基差率收敛说明：第一，期现都涨，但是期货涨得比现货多，所以基差率收敛；第二，期现都跌，但是期货跌的比现货少，所以基差率收敛。我们交易的是期货，在这两种情况下，期货涨的时候涨得多，跌得时候跌得少，这个时候你去基于盘面大贴水做多是可以的，因为它恰好匹配了基差率的变化规律。
当然，我们上面两种情况默认的假设是正基差，就是现货价格高于期货价格的情况下基差率的变化趋势，反之，负基差也是类似的，所以不能完全以静态的大基差去做多或者做空某个品种，静态的基差提供安全边际，动态的基差率变化趋势往往提供更高的胜率和盈亏比。
所以，大家不要去死记硬背我讲得内容，你去理解，你理解和认可之后就忘掉，这些东西就会内化成你自己的东西，无论是在你的交易中还是在你的思考中，都会无形的出现和使用，你不理解或者不认可，单纯凭着机械地死记硬背，毫无用处。
我有自己的愿望，愿我见闻觉知的一切交易者都能够获益，愿能消除交易者交易过程中的爆仓情况，愿我相续中利他的菩提心早日成熟。当然，我也非常鄙视那些把我公众号内容复制粘贴，然后去搞个知识星球去骗钱的。
祝各位群友交易顺利！


--------------------------------------------------
聊一聊商品的整个价格周期
Tue Sep 08 2020 08:39:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/222401897
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
作者：Jerry Ma
最近发现一些群友在聊天的过程中经常会有这样的观点：1）现货涨了，继续做多；2）期货大贴水，大胆做多。很显然，这样的观点是有问题的，所以我想简单来介绍一下，在什么情况下，这些观点是对的，在什么情况下，这些观点是错的，我想通过一个商品完整的价格周期来简单介绍一下，同样的原因在不同的阶段，我们交易的方向可能是不同的。
价格周期我简单地画了一个价格周期，把它分为四个阶段，如下图所示，然后，我们去理解每个阶段的特征，包括期货价格特征、现货价格特征、利润情况、库存变化、期限结构变化、波动率等等。
在第一个阶段，商品价格处于历史低位，此时的现货基本特征是：低价格、低利润（基本上亏损）、高库存、深度contango结构、低波动率。
这种情况维持的时间越长，往往最终都是供应端主导去产能导致的上涨，因为亏损的时间太久了，一些生产者抗不住了，开始降低开工率，甚至淘汰落后产能，供应端主动收缩，价格开始缓慢向上推。因为本身就是库存过剩，价格还低，这种情况下，需求端一般不会大量屯货，都是按需采购，因为觉得可能还会跌，需求总是在涨价过程中不断抢，跌价过程中不着急采购。
或者简单来说，我们所说的需求，不仅仅包括真实性需求，还包括投机性需求和投资性需求，在这种情况下，投机性和投资性需求很低，只有真实性需求；然而在价格上涨的时候，投机性需求以及投资性需求会大幅增加，我们做的供需平衡表其实都是不准的，你只是在估算真实性需求，很难计算投机性需求和投资性需求。所以，简单来说，在第一阶段价格的上涨，基本上都是供应端收缩主导的。
在这个过程中，如果现货涨价了，你期货尽管升水，但是也可以跟着做多，然后需要关注现货涨价的时候，现货市场成交情况，如果成交清淡，投机性需求或者投资性需求没有激发，可能现货涨价不持续，还是底部继续震荡；相反，如果成交也开始放量了，那么即使是深度contango结构，也可以跟随现货上涨来做多，因为期限结构不是一成不变的，也可能会逐步变成back结构。
在第二阶段，商品价格重心上移，此时的基本特征是：价格上涨、利润修复、库存去化、contango结构变得扁平甚至变成back结构、波动率回升。
这种情况往往是随着供应端收缩之后，价格开始上涨，触发了一些投机性需求和投资性需求开始屯货了，因为他们预期后面可能价格继续上涨，所以这个时候的不仅仅有真实性需求，更叠加了投资性和投机性需求，之前供应端收缩，现在需求端又放大，所以这个时候价格继续涨，这个阶段的上涨与第一阶段不同，第一阶段主要是供应端收缩导致的，第二阶段主要是需求端扩张导致的。
由于contango结构的斜率变得扁平甚至变成back结构，说明现货涨速比期货快，再加上库存不断去化，市场会不断强化一个预期：这个品种供应端收缩之后，需求端开始扩张，供需错配，库存去化，未来会更贵，投资和投机性需求就进一步强化，形成正反馈。
在这个阶段，利润还不算太高，只是恢复正常利润，现货上涨了，你可以去做多期货；后者期货贴水了，你可以做多期货，因为这个时候价格上涨还算温和，斜率不过分，波动率不夸张。
到了第三阶段之后，市场基本上形成了共识，这个品种供不应求，库存越来越低了，其实都是被投机性或者投资性需求给藏起来了，随着价格上涨过分，真实性需求是下降的，下游需求是抵触的，库存低不过是被人为隐藏起来的。
这个阶段，现货疯狂上涨，价格处于高位，利润高企，back结构不断变得陡峭，库存极低，波动率放大。这个时候就容易出现一个现象，那就是现货上涨，但是盘面期货不跟，甚至反而下跌了，所以你这个时候去根据现货上涨，期货做多，那就是错误的，因为这个时候是价格周期的末端，正反馈不可能一直走下去，这个时候极容易出现负向正反馈；同样的道理，这个时候，你再去说，盘面大贴水，或者大back结构去做多，那么也是不合适的。
需要注意的是，如果说我们做得是近月临近交割的合约，距离合约进入交割月1-1.5个月，那你是可以继续持有多单，但是不要在这个位置新开多单。为什么？这个就跟泡沫一样，我之前讲过，人生致富靠持有资产，然后这个资产产生泡沫，最近发现股神林园也是这个观点。
一个资产产生泡沫的第一个前提一定是高估值，但是高估值一个条件不是泡沫破灭的唯一原因，所以高估值不可怕，对于大类资产累讲，高估值+流动性紧张才有可能使得泡沫破灭，所以你会发现，很多时候，资产价格高估值了，泡沫并不破灭，我们去摸顶做空，不断止损，所以有了高估值之后，还需要等待其他条件的配合，泡沫才有可能破灭，对于全球股市来说，一般都是高估值之后的流动性紧张往往是股市崩盘的原因。
对于商品期货而言，近月合约高价格、高利润、深度back、低库存，没错，它是高估值，但是不能空，人家可能是控货逼仓，近月在这种情况下，有时候无解，但也有可能会拉高之后，把货都抛给你，所以近月合约这种情况下，多空不宜，你之前有多单的情况下，随着近月合约back不断扩大，你不应该是看着大贴水去做多，而是不断减多单兑现利润离场。
但如果你是做得远月新合约，更不能基于价格高位的大back结构去做多了，因为之前一直是正反馈，所以越涨越买，越买库存越少，库存越少价格越涨，一直是正反馈在加强，当近月主力合约完成交割之后，这种正反馈很有可能结束，然后开始负向正反馈，价格下跌，越跌库存越多，库存越多卖得越多，卖得越多价格越跌。
这是因为，高利润抑制了下游需求，下游真实性需求很低，而之前正反馈情况下的投资性和投机性需求在进入负向正反馈阶段，下降的会非常快。这就是为什么不能死死地认为，现货上涨，期货就一定能做多，也不能认为，大back结构，期货就一定可以做多。
另外，如果仅仅是高估值，不用怕，赚大钱的时候，一定是高估值，只要不出现另外一个客观条件，这种高估值在正反馈的情况下还会维持一段时间，很多人基于逻辑判断去空一个高估值的资产，它只看到了高估值，但是忽略了其他客观条件的配合，要么意外，要么流动性紧张，要么合约交割结束等等。
当然，这个正反馈的末端，价格斜率会发生明显偏离，波动率会放大，交易所各种公告和限仓提保等措施。毫无疑问，泡沫一定会破灭，但是我们很难精确猜到泡沫什么时候破灭，尤其是股市、房产这种的周期较长，更难猜了，其实商品还好一些，因为它的价格周期其实是很短的。
第四阶段是泡沫破灭，正常情况下，泡沫很难是缓慢破灭，泡沫破灭的初期一般都是非常剧烈的，所以这个时候波动率也非常大，反向斜率也很大，现货价格跌得也快，库存也开始回升，利润下跌，super back开始变得扁平。
然后价格进入了下行周期，现货和期货不断形成负向正反馈，现货价格跌，现货库存出来，供应端也开始增产能，加大开工率，期货价格跌，期限结构逐步变成contango结构，波动率下降，在形成contango结构下，维持低波动率，那么你又可以继续contango结构去做空了，赚期限结构的钱，一直到现货价格处于历史低位，现货变成亏损，供应端又开始收缩，扁平的contango结构开始变成super contango了，那就不要再基于contango做空了，而是逐渐平空兑现利润离场。
整个价格周期的1-2-3-4就是这样不断循环，当然，这其间我也扯到其他的市场，也谈到了泡沫，什么时候我们应该享受泡沫带来的高估值，也需要注意高估值之后的其他触发因素导致泡沫破灭，如果没有其他触发因子，单纯的高估值，并不可怕，只要斜率不发生便宜，波动率不放大，高估值的品种，你就继续拿着，这样资产才会有爆发式的增仓，如果单纯基于高估值做空，基本上就死一生，股市如此，商品近月临近交割的合约也是如此。
上面讲了这么多，主要想说明一件事：你要知道，什么时候现货出涨价函，你可以跟着做多期货；什么时候现货涨价了，期货不能跟着做；什么时候可以顺期限结构去做，什么时候不能顺期限结构去做。同一个原因在不同的客观条件下，交易的方向有时候是截然相反的。
注意条件我讲得东西，不一定对，但是我会讲为什么？如果是因为我讲了某个品种可以做多或者做空，你就去做了，那你就太傻了！我相信，大家并不是因为我讲了才去做多或者做空的，而是认可我讲的逻辑或者方法，你自己去做多或者做空了，这是有本质区别的，你都不知道我讲的是什么，只看到了一个结果，就去做多做空，那是傻瓜，你了解了我讲的内容，认可我讲的，那么你自己去做，这个才有意义。
另外，很多时候，我发现大家往往忽视我讲的客观条件，只记住了方法，比如，我之前讲涨停板反向操作，结果很多人不管三七二十一，只要涨停板封不住就反向操作了，这就是只知道有这个手段，却不忽视这个手段实施的条件。
再比如，我讲看资金增仓下跌还是减仓下跌，结果有的人就一直在看增仓下跌，减仓下跌，增仓上涨，减仓上涨，一会儿把自己搞晕了，自己把事情给搞复杂了，不是这样的。你只需要看关键时刻在什么位置，在冲顶过程中的减仓下跌，在顶部震荡过程中增仓突破下跌，这个时候可以入场做一下，这完全是两个不同的入位置，无论是尖顶、M顶还是头肩顶，只要你是摸那个顶的，一定是减仓下跌入场；对于M顶或者头肩顶突破颈线下跌的，一定是增仓下跌入场的。
然后在顶和颈线被突破之间的增仓减仓，你看的越多，自己越晕。越是高频的信息越会对你的交易造成干扰，不必去看得那么细，关键是刻看资金的关键行为就可以了，不是资金的每一笔行为都去试图理解，那是不可能的。资金在关键位置的关键性选择往往指明大方向，不需要在任何一个位置去解读资金的每一笔增减仓是什么意思，你会晕掉的！
所以，当我们去学习某个东西的时候，一定不要只知道它的方法，更要注重它的条件，你不能把某个方法随便生搬硬套，一定是注意它发生的客观条件或者位置。
说道这里，我又想起一件事了，之前讲过重仓甚至满仓的交易方式，好多交易者朋友把我骂得很惨，他们只是看到了重仓或者满仓这种手法，看不到我讲得客观条件或者位置。真正能让我们重仓甚至满仓的位置并不多，就像诸葛亮在上方谷火烧司马懿，那就满仓操作，关键是你要找到属于行情的上方谷，没有那样好的机会，好的位置，就是不能重仓更不能满仓，但是一旦你找到那样的位置，就是要重仓甚至满仓。
还有人说，我今天告诉别人轻仓不止损，明天又告诉人重仓止损，到底是轻仓还是重仓，到底是止损还是不止损，这个就是客观条件不同，你的选择方式不同，不是一成不变的，你总不能轻仓频繁止损，重仓死活不止损吧。
当你把一件事情想明白之后，大的理念或者框架是不变的，小的手段或者手法都是不拘泥的，不是死的，而是灵活多变的。当然，无论你用什么方法，交易中总会亏钱的，亏钱是交易中的必然事件，每个人的交易自己作主，就像每个人的因果自己来受，你可以向外界学习一切有助于你交易的内容，但是不要直接向外界拿结果，不是你的因，你拿不住那个果，所以交易还是得靠自己，自己修炼，自己学习，自己去感受，自己去提升。
祝各位群友交易顺利！


--------------------------------------------------
期货，从一个悲伤的故事说起！
Fri Sep 04 2020 08:33:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/214034034
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
9月是丰收的季节，也是伤感的季节，今天一位群友给我和我聊了一段时间，他写了好长的一段话，其实我是很能感同身受的，也感慨和回顾了很多。不知道说啥，脑海中有些思绪，比较凌乱，随便扯扯，希望对交易者朋友能够有所帮助。
一个悲伤的故事今天，一位群友告诉他爆仓了，爆仓的品种是股指，爆仓的时间是今年的7月6日，本金亏掉了，最重要的是亏掉了信心，一直到现在也没有缓过来。那个时候，群友中有人做多股指也有人买了看涨期权，而他却在那天爆仓了。
我很认真地回复他了，也很能感同身受，毕竟做交易受过伤的人太多了，有人爆仓之后，彻底绝望了，然后永远离开了这个市场，这也是挺好的选择；有人爆仓之后，不断反思自己，把自己的交易框架交易逻辑终于打通了，继续在这个市场战斗，也有取得不错的结果。
无论怎样，还是祝你好运，如果有缘，希望有一天你能在哪里跌到从哪里站起来；如果无缘，希望你在其他领域同样能够站起来。
我们来看一下他爆仓的案例，说实话，当我看到这个图形的时候，我其实是比较感慨的，确实沪深300指数之前有过两次假突破，所以他可能认为这次还是假突破，指数在这个阻力水平可能继续下跌，所以选择了做空，但这次却是真突破，而且这种情况下的突破基本上都是回不来的，所以第一个问题是他的方向判断错误了。
当指数在这个位置突破之后，他又继续犯了第二个错误，那就是没有止损，继续死抗，结果7月6日那天，股市暴涨，当很多群友在庆幸自己期权赚了几十倍的时候，他却黯然爆仓了。
说句心里话，他做别的爆仓我还不是很难受，这个品种这个形态，我其实多次介绍过的，我在介绍起爆点的时候，一种是反转起爆点，一种是中继起爆点，什么情况下，行情一旦突破，你在那里买到之后，选速获利，然后把止损拉到成本线，然后就一直拿着就可以了，他可能没有看我给大家发的内容，做反了。其实做反了也没问题，关键是还不止损，去死抗。
关于中国的股市，在没有爆发大牛市之前，我只做一个方向，就是找机会做多，不做空，确定了交易方向之后，只做这一个方向，剩下的无非是入场时机问题。最怕的是，你看涨股市，但是你认为在这个位置上需要回调一下，然后再上涨，于是明明你是看涨的，结果你在这个位置上做空了，明明你想赚方向的钱，结果你这笔单子却去赚路径的钱。
愿我见闻觉知的一切交易者都能够获益，愿能消除交易者交易过程中的爆仓情况，愿我相续中利他的菩提心早日成熟。祝那位群友能够早日找回信心，无论是交易还是不做交易了，都希望他能够站起来，实现自己的人生理想。
聊聊行情的顶底特征作为交易者，从我个人的经验角度来看，行情的顶底往往有两种特征，一种是尖顶尖底，一种是震荡顶底，这个我们从形态学上很好理解，但是我还是要简单讲一下，从价量持仓等多个角度去理解一下这些形态。
我们以单边上涨趋势为例，在一波流畅的单边上涨趋势中，越是疯狂的行情，往往趋势最后的是尖顶，为什么呢？道理很简单，上涨趋势中，多头的成本比较低而且一直获利，空头不断亏损，一直打到空头砍仓止损出局，然后多头利用空头砍仓砍出的行情高度来兑现利润离场。这就是我们所说的空头不死，多头不止，这种情况往往发生在单边大趋势，行情疯狂的末端往往是如此。这是明显的顺势一方强，逆势一方弱。
我们经常听说，空头不死，多头不止，就是这种情况，在顺势和逆势一方强弱严重不对等的情况下，最终空头砍仓认输，这个时候盘面分时图中出现大幅减仓创新高，接下来就是多头获利出局，分时图中出现大幅减仓又跌下来了，所以我们从K线上来看，就是很明显的一根长上影线。当然，你也很清楚，这根上影线上去的时候是空头砍仓砍上去的，下来的时候是多头跑路砸下来的。
尖顶的形态往往是这种长上影线，然后从当日的持仓来看，空头和多头都出现了大幅减仓，所以Open Interest会出现一个明显的下降，当然当日波动剧烈，成交量也会放大。所以我们一下子就把这种情况在脑海中模拟出来了，做股票的时候，我们经常有涨停板战法，其中有句非常经典的话：放量不涨先离场。价格高位，放量涨停可以继续拿，后面可能还有更大的量涨停，但是放量不涨就很危险，出于安全，先离场观望一下。期货也是一样的，价格历史高位，多空都砍仓，放出大量，同样需要注意风险。
所以这种情况下，你会理解，为什么单边大趋势疯狂到最后往往是尖顶（上影线），持仓为什么突然大幅下降，成交量为什么突然放出巨量，接下来往往就是多头开始跑，空头开始追，行情进一步巩固尖顶反转，这是一种情况。
尖顶的特征是，在顶部持续的时间较短，行情发展到最后比较疯狂，行情波动较大，这种是在多头明显占据主动的情况下。另外一种情况不同，不同之处在于，尽管趋势一直上涨，但是空头并不弱，所以尽管多空几次在这里进行激战，但是涨不上去，也跌不下去，行情在这里震荡，震荡的时间越久，多空双方的成本越接近，这个时候行情上去下去都有可能。
我们举一种相反的情况下，本来是上涨趋势，然后多空增仓大战之后，多空一直不分胜负，在一个价格区间内震荡，最终空头大举发力，一下子往下打出一根巨量阴K突破，这个时候也容易反转，因为震荡区间使得多空成本很接近，空头发力下压，很多多头止损，使得价格进一步下跌，再加上很多空头开始趋势追踪，进一步强化了下跌趋势。甲醇1901合约当年就是这样下来的。这个时候的震荡区间，可能是无序的，可能是M顶，也可能是头肩顶。
底部特征与我们上面介绍的两种情况下相反，尖底往往是单边下跌趋势疯狂到最后的下影线，大减仓，大成交量；震荡底要么是无序的盘整、W底或者头肩底，然后一个增仓右侧突破，大阳线，大成交量。
了解了这个之后，我们再想去摸顶抄底的时候，就知道什么情况下该去搞了，比如，玻璃01合约，一波流畅的单边上涨趋势，这个时候突然出现了增仓下跌趋势，不去空，为什么？增仓说明多头没有弃盘，只要多头不弃盘，就不会崩盘，只有原来顺势方向的资金弃盘之后，才容易发生崩盘，所以，当玻璃01一路上涨，疯狂到最后，如果是尖顶，那么一定是先空头砍，后多头砍，价格行态未必准确，但是持仓骗不了人。
增仓下跌的情况下，不敢去空，从交易经验的角度来讲，只有一个原因，多头没有弃盘，就算今天空头占据优势，把价格打下去了，但是多头没放弃，只要原来顺势获利的多头不放弃，盘面就不会崩盘，不会反转。就算你去空了，今天获利了，后面多头还可能发力打上来。只有顺势的一方弃盘，反转才容易走下去。
当然，玻璃的空头也很厉害，在1800多的位置和多头展开了多次激战，在这个位置震荡持续的时间越久，对之前顺势的多头就越不利，因为多空双方成本会随着震荡时间的拉长而越来越近，一旦空头突然增仓发力向下打，原来的场内多头可能大量止损，从而使得行情进一步下跌，从而走出下跌趋势。
所以，我们去从价、量、持仓、成本、趋势等角度去综合理解顶部和底部的特征，不一定可以让你准确去摸顶抄底，但至少可以让你避免盲目去摸顶抄底，单边上涨趋势下，大增仓下跌，这种顶不敢摸，多头没弃盘，一般不会崩盘。
另外，摸顶抄底的风险很大，说实话，一次性摸顶抄底成功的秘诀只有三个字：运气好！当我们去摸顶抄底之后，一定是基于某个信号去做的，而不要是因为价格高了或者低了就去干，入场之后，如果有一定利润之后，一定要把止损拉到成本线，确保这次摸顶抄底不亏钱，即使被扫止损了，没事，继续观察和等待二次入场信号，被扫止损了，说明你摸顶抄底的时机不对，出来没问题，反正不亏钱，千万不要浮盈变浮亏，浮亏变大亏死抗，就容易影响你心态了，也不要有一定浮盈之后不保本，结果止损出去还亏钱了，不然摸几次顶抄几次底，你的本金就越来越少了，尤其是你仓位还比较重去摸顶抄底，止损几次就损失不少本金，所以你要学会保护本金，有一定盈利，你认为如果正常情况下行情反转了，价格是不会再回到那个位置了，你就把止损拉到成本线。
还是那句话，顺势的一方弃盘，你再去摸顶抄底更安全；震荡调整的时间越长，增仓突破去摸顶抄底也安全；其他情况下增仓反向行情基本上都不会反转，因为顺势的一方没有弃盘，双方的持仓成本也不接近。
如何寻找交易机会9月有哪些值得关注的交易机会，我不去讲具体的，我只讲一下每个月，我们去从哪些角度去寻找交易机会，你会了方法，自己根据情况去寻找，而不是我告诉你9月哪个做多、哪个做空，这个没有意义。所以我讲的是每个月应该从哪几个角度去寻找交易方法。
第一，1/5/9月新合约上市。我们去观察新合约开盘的升贴水情况，如果是大幅贴水还是旺季合约的情况，往往是适合做多；如果是大幅升水的情况还是淡季合约的情况，往往适合做空。需要注意，鸡蛋例外。另外，并不是新合约开盘大贴水就要立即去做多，高升水就立即去做空，你得看近月主力合约的趋势与位置，如果近月处于高位一直没跌，那你不敢立即去做多新上市的远月合约，最好是近月跌一波，然后再去做多新上市的远月合约，然后就一直拿着等着赚贴水或者赚做空远月升水的合约赚升水。
第二，3/7/11月持仓异常。针对1/5/9主力合约而言，如果在3/7/11月发生了异常大幅增仓，这个时候就去做趋势追踪交易，增仓上涨就做多，增仓下跌就做空，有一定盈利之后，就把止损拉倒成本线，然后一直拿下去，先拿到主力换月看看行情是否反转，不反转拿到最后。
第三，4/8/12月主力换月。换月完成之后，我们需要关注之前是单边趋势行情的品种，这种情况下趋势往往不太容易持续，需要关注它的顶部或者底部信号，有了信号之后就去做反趋势交易，或者说另一个方向的新的趋势，还是那句话，基于信号入场，入场之后有一定盈利之后，先把止损拉倒成本线，确保这笔交易不亏，扫止损之后，就再次等待二次入场甚至三次入场信号。
第四，特定品种的季节性。例如，鸡蛋、苹果等一些品种，季节性特征比较明显，什么时候有可能因为什么事件上涨或者下跌，什么价位下基于什么信号可以入场测试一下，这些都是可以关注的，这是从品种角度去关注机会。
所以，我们可以从时间角度、持仓角度、品种角度去寻找不同的交易机会，无论我们做得是近月博弈，还是远月预期，最好先释放一下风险，再去参与，参与的时候最好是基于特定的信号，有一定盈利之后，最好是把止损拉到成本线，避免让盈利变亏损，让亏损变成大亏死抗，确定了交易方向之后，我们只是需要测试时机，这次时间不对，我就尽量保本出来，再等二次信号。不需要去问这个品种怎么样，哪个品种有交易机会，你有切入角度，就知道自己去寻找。
另外，你要做的这个品种，最好是你了解的，不能啥也不知道，就看图做了，其他你知道他大概的基本情况，不必像产业人士那样知道的那么细，但至少你得知道他目前是升水还是贴水，库存是高还是低，盈利还是亏损，行业目前是去产能还是增产等等。
没事胡思乱想一下其实，很多做交易的人，往往容易犯一个错误，那就是做得多，想得少。然而，这是不对的，应该是想得多，做得少，你操作越频繁，亏损越多。真正赚钱的交易就是，你确定方向之后，测试对了起爆点，然后有一定盈利之后，把止损拉到成本线，不需要操作了，你越不操作越赚钱，越操作越不赚钱，往往是后悔卖早了。
当然，我这里要讲的胡思乱想，不是指微观的交易层面，而是宏观的交易层面以及对应的交易策略，很多时候，我们都想去研究事件驱动，那么我们其实可以提前在脑海中做一下假想实验，然后逐步去推导一下，如果这件事发生了，接下来可能会发生什么以及为什么，同时带来哪些交易机会，一步一步去思考，不仅有助于我们去思路的提升，也容易提高我们的视野和思维，一旦这种情况下真的发生了，你可以比别人在最短时间内作出判断，该做哪些资产，什么资产该去怎么操作等等。
举个简单的例子，我也不知道可能不可能啊，随便举例的。假设OPEC解体了，接下来会发生什么，那么原油的供应可能会增加，为什么是增加而不是减少，因为OPEC组织的成立就是为了通过联合减产来提升油价，现在组织解体了，没有联合减产了，大家都各自增产，原油供应会增加，在需求不发生明显大幅增加的情况下，原油价格会下跌。
原油价格下跌之后，会对全球经济产生什么影响，显然全球的通货膨胀率会下降，通货膨胀预期也会下降，在通常预期下降的情况下，利率怎么变化，显然利率容易下行，因为央行的政策目标是经济增长和抑制通胀，通胀的目标得到控制之后，显然就是刺激经济了，所以利率下行，利率下行之后，对债券有什么影响，不同国家哪个部门债务严重，在利率下降的情况下这些部门的资产负债表会怎么变化，等等。
另外，油价是越跌越好吗？恐怕不是，原油价格暴涨确实容易引起通胀，但如果原油价格暴跌也有可能引发通缩，通缩对经济增长也是不利的，如果发生了通缩怎么办，各国政府和央行会采取什么措施，这些措施又会带来什么结果，诸如此类的。
所以，我们从一个最简单的假设，就去扩散到实体经济、大宗商品、债券市场、股票市场、央行资产负债表等各个领域，这些领域都会发生什么变化，哪些是我们能够参与的机会，没事就这样随便想想，就把整个大类资产的东西在脑子里过一过。
当然，这对具体的交易技巧并没有什么实际意义，只是开拓你的思维和视野，让你一下子能够看到哪里可能有自己能参与的机会，以及自己可能会采取什么样的操作，具体的交易，还是需要等信号，看策略，注意风控。
祝各位群友能够在9月获得大丰收！


--------------------------------------------------
关于商品期货的10个简单认知！
Wed Sep 02 2020 08:34:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/210306646
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
最近没有写相关的内容，就简单聊一下商品期货相关的认知，个人理解不一定对，希望能够给大家带来启发，既然我们参与到了这个市场，就要先站把这个市场的本质理解透彻。当然，我的理解未必透彻，只是与大家进行一下认知的碰撞！
【期神】负和博弈的市场里没有神，期货市场是符合博弈，所以期货市场里没有神，每个人都会亏钱。所以不要迷信任何大佬、大V，我就更不值得迷信了。我很清楚记得前辈对我的忠告：当知道你的人越多，影响力越大的时候，越来越多的人相信你的时候，你讲品种的时候一定要慎重，否则你会给资金吸引大量的对手盘。
现在自媒体泛滥，每个人都会讲自己对某个品种的观点以及逻辑，资金有时候也会帮你成功，做你的逻辑，结果盘面按照你的逻辑去走，认可你的逻辑去交易的人都赚钱了，然后你被传播开来，越来越多的人知道你，认可你，按照你的观点和逻辑去做，当这些散户的规模足够大的时候，资金再来一次性收割你和按照你这种逻辑做的散户，这就是资金的养套杀过程。
所以，很多时候，即使你参考某个自媒体的观点去做交易，连续赚钱，但是你一定要记住，期货市场里没有神，他不会每一单都对，可能你前面跟着人家的观点做都赚钱，某一单跟这人家做就一次性亏光。就算你跟着期货市场中你认为最牛比的大佬去做，结果也一样。
因此，我一直强调大家要自己去做交易，自己对自己的交易负责，交易的方法论和分析框架这些东西都是可以去学习的，这些都是偏道的层面，不是具体的术或者技巧，任何具体的术或者技巧，一旦被流传开来，都会出现这种养套杀过程，而你掌握了方法论和交易框架，具体的术你可以自创，每个人都可以不一样。
我喜欢看人家讲什么，一看他的方法和交易框架，二看具体品种和产业链的减少，三看相关规则的理解和介绍。至于别人写的观点是什么不太关心，至于别人晒的那个曲线赚了多少钱的，不关心，别人赚多少钱亏多少钱跟我们一毛钱的关系都没有，重要的是，我们要知道自己要看什么，要学什么，而不是把自己的交易交给了别人。
【规模】如果你打算做一个私募，要么你是赚规模的，要么你想赚绝对收益的，无论你想怎么赚钱，都一定不要做一个纯商品私募，因为做不大，这个市场就是这样的，大部分时候行情都是可逆的，当你资金量大了之后，就容易被大资金绞杀，因为你没有交货能力，没有接货能力，即便你想办法拥有了接货能力，接到货之后你要没有处理货的能力，所以商品市场你只有资金一端很难做大的，做产品做规模，小的时候，你可能有绝对收益，规模可以扩张，大了之后基本上必死无疑。
出路在哪里？如果是纯资金的话，那么一定要转向权益市场，那个规模大，空间大，不太容易被霸盘控制，你既可以去赚绝对收益，也可以去赚规模，所以，如果你只有资金一端的话，想要做大规模或者赚绝对收益，商品是无法实现的，这个市场你无法做大，只能将更多的资金配置到股市和股指当中，而不是全部投配置到商品市场。
另外，你还可以做一个期现结合的私募，这样你期现两端都参与，安全性就更高，你可以做大规模，你也不太容易被资金绞杀掉，但是同样也存在其它问题，因为期现两端都做，就成了重资产了，而且可能还需要配备较多的业务人员。
所以，如果你做私募做产品，想赚绝对收益的话，最好资金规模不要太大，想赚规模的话，就一定不能只做商品市场，而应该把更多的资金配置到股市股指，当然，还有一种办法，就是期现都做，这个就牵扯到更多的精力了。
【逻辑与时机】交易中多头有多头的逻辑，空头有空头的逻辑，当然，一段时间盘面只能走一个逻辑，例如上涨趋势的时候，盘面走的是多头逻辑，不能说空头的逻辑是不对的，只能说空头逻辑的时机还没到，因为趋势一旦形成之后，自然而然会对多空逻辑和信息不敏感。
上涨趋势形成之后，盘面只会对利多信息和逻辑反映强烈，对利空信息和逻辑反映较弱，所以盘面的走势时，利空简单回调，利多长阳大涨，价格不断新高，趋势不断延续，空头如果死守自己的逻辑，不断去空，就一直不断空。
常言道：天不得时，日月无光；地不得时，草木不生；水不得时，风浪不平；人不得时，利运不通。讲的就是一个守时待命的问题，你空头的逻辑没有问题，但是时机不对，你需要等，什么时候上涨趋势即将走完了，多头逻辑走到头了，你的时机到了，盘面自然就会走空头逻辑。
所以，当你有了和盘面趋势相反的逻辑时，你要做的不是立即你是去和趋势对抗，而是守时待命，等待盘面开始走你的逻辑，不然，你就容易提前逆势死抗，如果抗的是近月合约，有时候近月合约往往是无解的，你就会大亏。如果你抗的是远月合约，那么期间会有很大的煎熬和折磨。
至于如何去看盘面走另一个逻辑以及盘面交易逻辑转换的时机和发生的合约，这个需要自己去理解和领悟，我也略有理解，或多或少介绍了一些。
【重仓】大部分讲交易的人，都告诉你要轻仓、顺势、止损，这些道理我们都懂，但是你会发现，没人因为轻仓赚到过大钱。当然我所指的大钱是指9位数以上的盈利。
索罗斯曾经说过，重要的不是你做对还是做错，而是对的时候你赚了多少钱，错的时候你亏了多少钱。傅海棠经常也公开讲过，棉花满仓，一分钱不留，涨不死你。付鹏老师也讲过，年轻人不要讲什么复利，你总共就那么点钱，就要找准机会，all in一次，赚到了就赚到了，亏了再去积累本金再来。你见过期货市场哪个大佬是靠轻仓复利赚出来的，没有！
索罗斯的手下挨骂往往不是因为做错了挨骂，相反，往往是因为做对了挨骂，为什么呢？因为索罗斯总是让他们反思，为什么在做对的情况下，只做了那么点仓位（在其他人看来仓位已经很大了），在索罗斯看来，在自己判断正确的情况下，赚多少都是少的。
当然，虽然我讲重仓，但我不是鼓励你去重仓，因为大多数人水平有限，对商品市场甚至期货本身这个游戏的认知和理解有限，自己有没有什么相对成熟的交易框架和技巧，盲目重仓就像是跳崖自杀，但是你想成为大佬，赚到大佬那样的大钱，你不仅具备智慧，同时还需要具备胆略。
什么是胆略？该重仓甚至满仓的时候，就敢于重仓和满仓，这是入场时候的胆略；浮盈之后，只想赚大钱，不赚小钱，不怕期间的浮盈回撤，这是持仓时候的胆略；目标达到之后，或者自己做错的时候，敢于果断离场，不恋战不贪婪不犹豫不拖拉，这是离场时候的胆略。
有智慧去做判断，有胆略去操作，有自信去坚持，你才有可能成为你想要的那样的人。当然，如果你都没想清楚自己想要什么，自己来这里干什么，那么这个游戏干下去是没有希望的，没有任何希望的！不敢重仓的人，缺乏交易自信；盲目重仓的人，缺乏交易智慧。
【暴利】市场上有太多复利的信徒，主要是因为巴菲特，当然也可能是因为美国证券市场，就像我上面讲的逻辑与时机的问题，巴菲特的方法你可以理解位逻辑，美国证券市场的特征你可以理解为时机，是美国证券市场长期上涨的趋势成就了价值投资者。
负和游戏的市场中没有见过出现复利的，古今中外，国内外的大佬都是靠暴利的，我们做得这件事是投机，主要赚取的是投机价值，它不像股市，除了投机价值之外，你还可以赚取收入盈利增加带来的分红收益，是可以实现大家都赚钱的，负和游戏是你赚我的钱，我赚你的钱。
再想想我之前讲的期神、规模、可逆性等问题，你就知道为什么不能在期货市场中靠复利了，你做大之后，纯期货端的资金没有现货，规模越大，越容易成为靶子，尤其你做得不是超级品种，而是国内特有的品种，你只有借助天道给你的一波流不可逆的大行情，在较好的时机，重仓搞到起爆点，从而实现暴利，当然不一定是在商品市场，也可以在股票市场，甚至是债券市场。
这条路走得人很少，但是成功的交易者往往是走这条路的人，赚取暴利之后，你再去走稳健的路线，或者当你有家庭和子女之后，你需要稳定，你追求低风险稳定的收益，如果你只是想赚个买菜钱，不必在期货这个高风险市场来搞，低风险市场同样可以实现，你来期货市场就是奔着暴利来的。
别人都在想着赚复利，走这条路的人太多了，我的建议是想办法赚暴利，然后你需要有自己的智慧去判断和寻找怎么去赚取暴利，有胆略去执行你的暴利操作，有自信坚定自己的理念和方法，错了不怕，继续修正，理念、方法、技巧、风控各个方面都可以去修正。
死认复利的人，忽视客观条件，同样的原因在同样的条件下才有可能出现相同的结果，相同的原因在不同的条件下则有可能出现完全相反的结果，巴菲特的成功为复利做了信用背书，但是那是在股票市场，具体来说，是美国股票市场，我们做得是商品期货，具体来说，是中国的商品期货市场。条件完全不同，投资者结构完全不一样
【库存与定价权】高库存去库，价格一定会下跌吗？未必！关键得看高库存是在产业链的哪个环节以及这个环节是否有定价权。高库存如果是在具有定价权的环节，那么就是涨价去库存，高库存如果是在不具有定价权的环节，那么就是降价去库存。
通常情况下，中间的贸易商环节没有什么定价权，上游厂商集中度较高的话，一般有定价权，下游企业集中度较高的话，也有一定的话语权。如果上游厂商集中度较高，而且厂库较高，当社会库存消耗地差不多的时候，上游随便涨价，你会发现涨价去库存出现了；如果大量库存积累在中间贸易商那里，下游需求企业集中度较高，且有一定的话语权，贸易商只能降价甩货了，你会发现降价去库存出现了。
【击鼓传花】除了天灾人祸，正常情况下，商品市场上出现的短缺都是人为造成的。当商品上涨的时候，总是缺货，其实被投机屯货需求藏起来了，然后开始玩起了击鼓传花的游戏。
当某个商品开始涨价的时候，某个地区的现货价格是1900，大贸易商（一级经销商）可以直接从上游厂商拿货，拿货价格1800，然后+20，卖给其他小贸易商（二级经销商），由于整体氛围是涨价的，所以贸易商都喜欢屯货然后加价卖，贸易商A1820拿到货之后，再+10卖给贸易商B，最后1850卖给了贸易商E，然后其他贸易商都不要了，货就留在了贸易商E手里。
这个时候贸易商E发现同行都不要他的+10的货了，只能想办法往终端卖了，市场加价1900，我直接+30，1880卖给终端，如果有需求的话，可以消化这部分货，如果高价抑制了终端需求，那么这批货就有可能砸在贸易商E手里，如果货占用了太多现金流，最后很多像贸易商E这样的贸易商，只能降价去库存，甚至是低于进货价1850甩货。
对于最后一个接棒的贸易商，那肯定是比较惨的，对其他贸易商来说，从1800到1850之间赚了50块钱，不同环节的贸易商，大家都是赚10块、20块，靠走量来做大流水做大营收规模，规模大了之后，就方便企业进行融资，企业最核心的是现金流，最大营收做大规模，便于融资，就有了充足的现金流。
所以，当某个商品开始上涨，上游开启了涨价去库存之后，贸易环节都开始疯狂地屯货投机，不断地进行击鼓传花，当高价格（利润）抑制了终端需求之后，最后一些接棒的贸易商就悲剧了，开始降价去库存，同时这个反馈向其他贸易商传导，以前大量屯货投机的贸易商，都会开始纷纷甩货，所以你会发现，价格一开始跌的时候，贸易商屯货的库存都出来了，这就是库存游戏。
【规则】我们经常发现网络上有人举报某个商品被人操控，其实没有任何意义，这就是商品期货的游戏规则，人家就是现货霸盘，期现双多，这种情况太常见了，有钱不可怕，可怕的就是有钱和能控货的联合起来。
对于空头来说，你如果想去买货交割，就进一步增加了现货的需求，人家控货的可以继续基于新增的需求，现货继续涨价，现货涨价之后，盘面继续跟着涨，所以不怕空头你去买货交割，你去买货交割行为的本身就是增加了现货的需求，人家就趁势继续涨价，相当于你帮了人家涨价。
当你知道人家是控货霸盘玩逼仓的，近月合约往往是无解，你就不参与，干嘛要在近月跟他们对着干，亏钱了再告人家伤害了国家利益，明明是伤害了你自己的利益，亏钱是因为你没有了解这个游戏的本质，没认清这个游戏的规则。
【可逆性】行情是可逆的情况下，你资金量大了就容易成为人家的鱼，无论你是什么逻辑，你做多，大资金就做空干掉你，你做空，大资金就做多干掉你，因为期现可以双控，行情是可逆的，除非这个品种无法被做到期现双控，否则你什么交易逻辑都没用，对手盘逻辑就是最大的逻辑。
所以要么你参与的品种是现货极难被控制，要么你参与的品种即使容易被控制，但是发生了天灾人祸，就是造成了非常明显的短缺，你顺应天道去交易，因为天道给你的是阶段性的一波不可逆行情，这种情况下，大资金干不掉你。
很多时候，商品市场中很多品种不值得我们重仓去参与的，原因很简单，行情不具备可逆性，你资金量大了，就是大资金的鱼肉，小品种更是如此，所以要避免被资金绞杀，尽量去参与一些全球性的超级品种，真正不可逆的大行情，那个时候去重仓搞一下，其他时候更多的时候是娱乐性参与。
你比如说最近涨得比较猛的SA，之前是高库存，高升水，最近短短几天就暴涨，基本面真的改变那么多了吗，显然没有！小品种，不适用大宗商品的分析框架和规则，大资金联合上游厂家，封盘控货，然后涨价，资金在盘面拉涨，把contango结构拉成back结构，库存还是那个库存，这个是供求决定的价格吗，显然不是，这是具有定价权的环节决定价格。
如果你按照供需去分析这个的去库进度，盘面还是升水那么高，你肯定就去空了，结果就亏惨了。你会发现某安席位基本上都是升水做空，贴水做多，但是今年很多品种都巨亏，因为很多升水的品种都从低位大涨，甚至变成了贴水结构。行情是可逆的，又是容易操控的小品种，传统的分析框架和交易框架就是很容易失效。
【底线】当具有现货控制力的企业和资金联合霸盘，然后盘面不断拉涨，价格不断创新高，好多散户亏得哭天喊地，那么就没人管了吗？当然有，只是资金知道底线在哪里，或者交易所会提示资金他们的底线在哪里。
比如，某个品种企业控现货霸盘，资金不断拉涨，好多空头巨幅亏损，如果资金再继续往上拉，就会导致大量空头爆仓甚至穿仓，这会给期货公司造成大量的麻烦，需要各种强制平仓，还要去追偿穿仓损失等等，不利于整个期货行业健康发展。
在这种情况下，交易所就会通知相关企业和资金，一般情况下，这些资金也会买交易所一个面子，然后开始资金撤出了，盘面出现减仓下跌了，当然也有不买交易所面子的企业或者大佬，交易所就会给他一定的处罚，例如限制交易之类的等等。
当你知道了交易所的底线了，你就知道什么时候去做什么样的行情，安全性更高，但问题是很多时候我们不知道交易所的安全底线，因为他们是私下跟相关资金沟通，只要资金买交易所的面子，就不会有相关公告，我们也不知道，只能看盘面的减仓了。


--------------------------------------------------
不聊轻仓顺势，聊聊重仓逆势！
Mon Aug 24 2020 08:35:06 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/195679627
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
作者：Jerry Ma
我相信，每一个做交易的人经常会听到这样一句话：轻仓、顺势、止盈，这个原则上是没有错的；但你有没有反过来想，重仓、逆势、止损就一定错了吗？过去我一直强调一个观点，那就是你是对的，别人和你不一样，不代表别人就是错的。轻仓、顺势、止盈是对的，不代表重仓、逆势、止损是错的。大家可能听惯了轻仓、顺势、止盈，这个我不讲，我就想讲一下如何去重仓、逆势、止损。
除了在趋势的末端，趋势绝大多数时候都是我们的朋友，所以轻仓、顺势去交易并没有错。但是，我今天要讲的这个技巧是重仓、逆势，当然，这种情况是我们认为趋势进入了末端，所以针对趋势末端的行情，我们需要去抓起爆点，一旦你抓对了那个位置，你一年做这一单交易基本上就可以了。
重仓是一把双刃剑，重仓的好处就是一旦你抓对了起爆点，你就是在最大化利用杠杆的前提下做对了行情，如果是大行情的话，那么重仓做对大行情，就是一波流；重仓的坏处就是你养成了永远都是重仓的习惯，不知道什么时候该重仓，什么时候该轻仓，什么时候该空仓。
如果你做期货的目的是为了赚暴利的话，那么你的收益必定是来自重仓做对大行情的那笔交易，所以我要讲的是，如果在重仓去测试行情，对了能够让你大赚，错了尽量减少你的损失，至于你去测试哪个品种的哪波行情，需要看你对具体品种的了解与判断，需要自己去跟踪，这里我只讲方法和技巧！
用期权思维做期货期权买方的思维是以小博大赚取暴利，但并不是一直在场内，而是在确定行情方向的前提下，选择最佳的入场时机，然后付出权利金，遇到行情爆发，期权买方就大赚，我们也可以把这种思想运用到期货上。
我之前介绍过，FG2101合约在8月11日那天涨停了，但是如果你有想法的话，其实那天给你一个天赐良机重仓甚至满仓的机会，因为平时的行情，我们根本就找不到重仓的位置，但是这种行情却可以给出我们一个满仓的位置，下面是FG2101合约的日K线图。
单纯从日K线图来看，如果我们不看后面的走势，那么我们在涨停板这天摸顶去空，明显是逆势的操作，当然。但是，那也是当天收盘之后，但是如果你是去看日内分时图的话，我觉得确实是给我一个很好的重仓时机，只是这次测试失败了而已。
虽然，这次重仓逆势的以失败告终，但是我想把这个思路给大家讲一下，后面如果遇到类似的行情、类似的机会，你这样做可能就成功了，一旦成功了，你就是重仓甚至满仓搞到了起爆点，一旦行情来了，那就是暴利。即使行情判断错了，那么我们也有将损失最小化的方法。
下面这张图是FG2101合约在8月11日的分时图，那天夜盘一开盘就增仓往上拉，夜盘试图触及涨停打开，第二天早晨开盘又测试涨停，然后多次打开，然后一直封死。结果下午一开盘的时候，涨停板有多次打开，这个时候我们要有一个意识，这个板不稳，尤其是在玻璃从1161一路涨到1851，短短时间涨了将近700点，可能是最后的疯狂，里面有多头资金可能随时要跑。
下午频繁开板之后，我们思想里要有一个意识，那就是有可能出现涨停板封不住之后，直接开始暴跌崩盘，所以当我们下次看到涨停板开板的时候，卖一在1851，买一在1850，频繁地拉锯着，我们可以赌一下，赌它可能封不住然后崩盘，我们可以在1848那里挂一个条件单，当FG2101&lt;=1848，重仓卖出开仓。
这么做相当于花了3个点买了一个日内看跌期权，如果真的封不住板然后崩盘了，甚至当然收跌形成一根大阴棒，然后行情开始反转，那你这一笔交易就能赚很多，因为你重仓做对了大行情，而且是在起爆点。
当然， 我们不能只想做对了怎么办，我们还需要考虑做错了怎么办。为什么敢重仓去搞呢？因为这种频繁开板的品种，就算是要封死涨停板，也一般是最后一点时间才封死的，所以中间还会有很多次打开的时间，如果我们认为我们预期的崩盘行情不会发生，那么我们有足够多的时间出来，对于日内来说，我们最大的损失就是3个点，当然，如果你在1847挂条件单，你日内最大损失就是4个点，这个取决于个人自己。
因为我们考虑到日内最大亏损是3个点，而且有逃出来的机会，所以敢于去尝试，假设发生意外，就是下午很早又封死涨停板了，把我们的空单所在里面了，当日我们的风险是不大的，就怕隔夜风险，这个时候我们可以采取的一个补救措施，就是去买同样手数的FG2009多单进行对冲，就算夜盘跳空高开，风险也不大。
这里面有一个问题需要注意，可能有人会问，你都已经重仓甚至满仓了，哪里还有钱去补，我们所说的满仓是账户满仓，不是你全部身家满仓，这叫场外资金管理，场内你可以爆掉，但不能场内场外一起爆，那就赌得太狠了。
另外，你这个其实是从单边空FG2101改为FG9/1正套，是标准化的套利合约，正常情况下是收单边保证金的，只不过你不是同时下单，而是分别下单，夜盘结算后会恢复到单边保证金的，所以你新入场的这部分对冲资金不会有太大的损失。
不过，最好就是当日出来，我们就相当于期权价值归零了，日内买的看跌期权到期归零，我们出来认输，白给对手盘3个点的期权费，损失较小，但是一旦做对了，那就是大赚。
其实那天可以保本不亏出来的，因为有一波涨停板开板之后，跌到了1830+，如果你不愿意亏损，在那个时候把止损拉到成本线1848，那当天也不会亏，但是也有可能把1848扫止损之后，开始暴跌，所以那个时候不建议去拉止损，最好是收盘之后看情况拉止损，假设收盘之后价格跌到1800了，那你把止损拉到成本线没问题。
一旦我们得手了，把止损拉到成本线，这笔交易在顶部区域，抓到了一个有利的位置，并且已经立于不败之地，如果行情反转，我们需要做的就是长期持有，重仓抓到大行情，然后敢于一直拿，不怕回撤，只赚大钱，不拿小钱，要么赚大的，要么不赚出来，再等下一次赚大钱的机会。
铜的案例我们再来看一下今年因为疫情的影响，发生在沪铜这个品种上的一个案例，下面是沪铜主力合约的日K线图，因为疫情影响，全球资产大跌，沪铜都罕见的出现连续两个跌停，需要注意的是，那两个跌停我们是不可以进去的。
为什么那两个跌停不能进去搞呢？第一个跌停是在下午开始封死的，而且是一直死死封在了涨停板上，它不像FG2101合约夜盘和第二天早上就涨停了，然后频繁打开，它的封板时间在下午，而且是一直封得死死的，所以第一个跌停板不能进去搞的。
第二个跌停板也不能进，虽然那个跌停板封板很早，但是空头资金比较厉害，因为那个跌停板从一开盘就早早封死了，然后一直到收盘，就从来没有打开过，这种不开板的跌停板，我们也是不敢进去搞的。
两个跌停之后，沪铜终于开板了，但是这个开板之后，不建议第一根阳线就进去，最好是看2-3根日K的情况再进去，就算你那天进去了，也没办法重仓，因为没有可以重仓的位置。结果涨了一天之后，又来一个跳空大跌，开盘之后空头迅速发力，目标应该是冲着跌停砸的，然后砸下去之后，快速减仓出货，形成了一根力度很大的下影线。
虽然盘面给了你这样的机会，但是你如果想重仓抓到还是很难的，因为它太快了，一个增仓打下去之后，立即减仓，不给你反映时间，所以你想通过期货重仓搞反转起爆点，这种情况下理论上可行，但是实际操作上几乎不太可能。
虽然我们没办法用期货重仓在那一瞬间抓到最有利的位置，因为它不是在跌停板上爬着，所以我们如果用期货参与的话，那止损就会放宽，仓位可以稍微放大，还是不太敢重仓，更不敢满仓了。
但是，沪铜这个品种和玻璃不同，它是有期权的，我们不敢重仓去搞期货抄底，那我们可以去买虚值call，当然也别太虚了，虚个2档就可以了，然后随着沪铜主力一路上涨，你买的虚值call很快就会变成实值call。巴菲特有三大投资原则：第一，保住本金；第二，保住本金；第三，谨记第一条和第二条。所以我们每一笔交易都要先想办法保住本金，期货我们是采取有一定利润之后把止损拉到成本线来保住本金，期权不能这么搞，当我们期权赚了好多倍的时候，我们先平几张，把本金收回来，剩下的那些都是利润，在里面随便搞，行情给力，就爆赚，行情过山车，那我们也没亏钱，总之，你的想法一直要是，只赚大钱，不赚小钱，只要有那样的大行情出来，你就一定能够抓到，如果你赚一点就跑了，就算给你大行情，你也是只能赚一点，然后在那里后悔。
玻璃没有期权，所以我们以期权买方以小博大的思路在涨停板那里搞一个类似于买入看跌期权的思路去重仓摸顶做空，而铜本身就有期权，我们直接用期权去博风险还更小一些。当然，如果那天沪铜也是开盘跌停，然后频繁开板，下午又开板了，我们可以采取上面和玻璃一样的套路去做多沪铜主力，在距离跌停板50-100个点那里挂一个条件单买入，看情况，如果空头封不住暴涨了，那我们又是买在起爆点。
相反，如果那天我们买的沪铜主力又封死跌停板，把我们锁在里面出不来了，那么我们出来可以像玻璃那样空次主力合约对冲一下，还可以买入主力合约的看跌期权保护一下，手段就多了去了。
只是那天沪铜主力不像FG2101合约那样，在涨停板是各种折腾，所以我们很难执行像玻璃那样的操作策略，但是我们可以利用沪铜的期权进行类似的操作，直接买入虚值call，赚了3-5倍，先平几张合约，把本金收回来，剩下的那些期权合约，随便搞，归零就归零，要么行情给力爆赚，要么归零不赚小钱，但是我得保住本金。
重仓的位置虽然我们在绝大多数时候都是去轻仓交易，但不代表我们不能重仓交易。我个人的观点是，要么不做，要么等待机会去重仓搞大行情，至于轻仓参与，意义不大，只是让你保持对市场的关注而已，因为这些轻仓的品种，你很难赚大钱，反而容易亏大钱，为什么容易亏大钱，错了你不砍，你觉得仓位轻了，你就容易抗，甚至还容易逆势加仓，结果又套了。所以，最理想的状态是要么空仓耐心等待，要么耐心等机会重仓搞大机会，偶尔轻仓做点保持对市场的关注。
大机会来得时候，就要重仓猛干，不能轻仓随便干，不然就是浪费机会。前提是，你要想到可能出现的大机会，盯着这个品种，找到可以给你重仓的位置，如果你找到了有大行情的品种，却找不到可以重仓的位置，那你这个杠杆使用率还是不行，做对了也赚不了大钱，一定要找到可以重仓但是风险又小的位置。
当然，除了找到这样的位置之外，特定的行情你可以选择用期货去参与，也可以选择直接利用期权去参与，哪种参与方式风险小，就用哪种方式去参与，而且一定要想好出现意外情况，你常规的退出思路是什么样子，非常规的风控措施是什么，这些都想好之后，就可以去等待和出击了。
疫情之后，流动性危机导致白银暴跌，连续跌停之后开始了V形反转，我们都需要思考这样的行情该如何去抓，以及如何找到可以重仓的位置，如果它也像玻璃那样，在跌停板一样不断挣扎，那么我们就可以采取和玻璃一样的操作方法去参与，找到可以重仓的位置。
可惜那天白银没有跌停，而且白银这个品种波动性比较大，不太好把握，又不像沪铜那样，有期权，在期货找不到可以重仓的位置时，还可以用期权去参与一下。每当出现这样的机会时，我们都要想一下如何找到可以重仓买反向的位置以及用什么工具参与更好。
豆粕也有这样类似的行情，一路上涨，然后跳空高开冲涨停在加速赶顶，重仓卖在最有利的位置，当天大跌之后，把止损拉到成本线，后面行情的高度基本上没有高于当天收盘价的，所以一旦抓住，这一波就是400+的利润。
类似的品种、类似的行情有很多，当我们想重仓参与反向行情时，一定要找到可以重仓参与的位置，找不到好位置，如果想参与，只能轻仓干了，或者用期权去干了，真正可以给我们重仓甚至满仓的位置并不多，那个位置一定是风险较小，但同时又有可能带来巨大利润的位置，而不是随随便便就重仓搞了。
最后，需要注意的是，降低交易频率，不轻易出手，一旦看准了大机会，一定要提前思考和等待可以重仓的位置，一旦你出手成功，找到适合重仓的位置，你一次性交易就比那些永远轻仓的人赚得多了去了。没有机会的时候，千万不要瞎重仓，大机会来的时候，一定敢要去重仓，期货交易，就是一次性赚取别人一辈子都赚不到的钱！
重仓不是不可以，关键是找到可以让你重仓的位置！如果你每次交易都重仓，你就是个傻子；如果你每次交易都不敢重仓，你也不会有什么太大出息。
祝各位群友交易顺利！


--------------------------------------------------
讲真的，你可能不信！
Thu Aug 20 2020 08:33:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/189776484
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
作者：Jerry Ma
作为一名主观交易者，我们需要做很多事情，例如，我们需要去研究，我们需要去分析，我们还需要去交易，于是很多人不断地在研究员、分析师和交易者三个不同角色之间来回切换，甚至陷入某个不恰当的角色之中无法自拔，最终迷失了自己。
什么是研究员？研究员就是试图发现两组数据之间的相关性，从而找到重要的影响变量，但这种相关性过了一段时间往往就不吻合了。什么是分析师？分析师最擅长的就是，他给你看的永远是对他结论最有利的那张图，你会发现他永远都是对的，而且都是事后。什么是交易者？交易者就是抓住重大机会，一次赚到别人一辈子也赚不到的钱。
如果你对自己的交易有大志向，不要到处和别人争论，而应加强自己的内在实力，耐心等待外在时运聚集，当你已经拥有实现自己志向的交易方法，同时与你的交易方法相匹配的大行情也出现了，这两个条件一旦成熟，就可以助你直上青云，实现自己的交易志向。
谁对谁错？假设我们俩都用100万都在都一个点位去做多同一个期货合约，然后在同一时间平仓离场，你最终赚到了5000万，我最终赚到了200万，我们都很开心，然后你讲了很多你成功的交易逻辑，我也讲了很多我成功的交易逻辑，然而，我们的交易逻辑截然相反，请问谁对谁错？
可能有人认为，你用100万赚到了5000万，所以你的逻辑对，我用100万只赚到了200万，所以我的逻辑不对。这是不对的！你赚钱多只能说明你的仓位比我重，你的杠杆运用的比我好，不代表你的逻辑就一定是对的，我的逻辑就一定是错的。
当然，如果我比较自负的话，我会很鄙视你，因为我一定会把你当成赌徒，只是你运气好而已，这次赌对了行情，所以这次你大赚，但是你是重仓的，所以未来你怎么赚得一定会怎么亏回去的。我们常说君子自重，文人相轻，交易这行更是如此，谁也不服谁。
用佛家的观点来讲，对超越自己的众生百般嫉妒，对不如自己的众生蔑视欺凌，对与己相当的众生又总想一试高低。这些就是产生痛苦的因。从我们平时的心态中也可以看得出来，某个人的智慧、财富、名声、地位等超越了我，我就会对他产生难以堪忍的嫉妒；某个人的名声、财富等不如我，我就会看不起他，甚至还欺负他、践踏他；某人在各个方面与我旗鼓相当，我就总想与他一试高下，看看到底谁更厉害。
但是，事实上，虽然你赚了5000万，我赚了200万，我们俩都通过同样一波行情赚钱了，可能我们俩的交易逻辑都是错的。你的交易逻辑是A，我的交易逻辑是B，但是这波行情可能存在隐藏的逻辑C，可能是C同时决定了A和B，我们都没有看到隐藏的逻辑C，而只是看到了C带来的另外两个因A和B。当下一次逻辑C不存在了，你看到逻辑A和我看到逻辑B，我们同样去交易一个合约，最终结果可能是我们都亏钱离场。
所以，我们赚钱了，不代表我们的逻辑是对的，当你了解了这个之后，你就不会因为这次赚钱了而自我封神，因为真理只有一个，你看到的那个逻辑A未必是真理，你看不到的那个隐藏的逻辑C才是真理，问题是你看不到或者你很难看到。
假设我是一个饱读诗书，对交易有深刻的研究，也有了多年的分析和交易经验，但是面对同样一个行情，同样的资金在同样的价位进去了，同样的价位离场了，我只赚了200万，而你赚了5000万，说明一个问题，我对交易这件事情的理解还不够，我的方法还有很大的问题，纵然我研究、分析和交易具有深厚的经验，我的逻辑非常完备，但是我的方法依然有很大的不足，这可能是我对交易这件事的本质认识不够。
本质与智慧做交易我们经常讲自上而下，做任何事情也是一样的。自上，你要能够洞察问题的本质；而下，你要有解决问题的智慧。当然，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，我个人理解的交易的本质就是，抓住重大机会，一次赚到别人一辈子也赚不到的钱。简单来说就是暴利！
想要一次性赚取暴利需要具备几个条件：第一，高效利用杠杆；第二，有相应的大行情匹配；第三，长期持有。所以，如何提高杠杆的效率以及如何做到长期持有，这个就是我说的加强自己的内在实力，或者说拥有自己的方法；至于是否有大行情相匹配，这个就是我所说的耐心等待外在时运聚集。
所以我一直跟大家强调的一个方法就是重仓搞起爆点，当然这个方法并非我原创，而是交易领域无数真正成功的大师所使用的方法。起爆点就是行情爆发的起点，在这个位置重仓甚至满仓进去，行情一旦起来了，就再也不会回到这个位置，你在最开始就把杠杆加满了，行情起来之后，你没有任何风险；很多人总是想浮盈加仓去提高仓位加大杠杆，这个就是缺乏解决问题的智慧。
当然，重仓搞起爆点的理念是道，这里面还有很多术的东西。所以我经常会去复盘，找一些特定的行情或者特定的位置，因为正常情况下我们很难去重仓或者满仓，只有天赐良机的时候，我们才敢满仓，从而最高效的利用杠杆。我想要找的行情或者位置，就是满仓的时候风险最小的时候。
因此，我所洞察的交易的本质就是抓住重大机会，一次赚到别人一辈子也赚不到的钱；解决这个问题的方法是重仓搞起爆点。
当然，重仓搞起爆点这里面还有很多交易的细节，例如，如果起爆点搞错了怎么办？傅海棠说过浮亏50%很正常，经常浮亏70%甚至80%；林广袤做棉花也浮亏将近60%。我认为这个不是一般人能够承受的，所以我不建议抗单，当我们基于自己认可的标志性K线入场之后，错了认赔，下次再来，抗单需要承受很大的心理煎熬。
所以，如果你想要对你的交易有实质性的提升，第一个需要突破的点就是敢于重仓甚至满仓。前提是你有方法，我并不是鼓励大家胡乱去重仓甚至满仓交易。要知道，狮子跳过的悬崖，兔子如果也想试试，那只有粉身碎骨的份儿。重仓的前提是，当你拥有自己的方法，成为一头狮子的时候，而不是你没有系统的方法，还是一只弱小的兔子的时候。如果你做不到在关键时刻敢于重仓，你的交易不会有太大实质性的提升。大机会就得重仓干，不能轻仓随便干！
上面讲到我们如果做错了，不建议抗单，而是选择止损；接下来如果我们做对了，上来有一定利润了，正常情况下，如果我们判断对了，行情不会再回到我们入场的点位，这个时候我们就把止损拉到成本线，确保这次交易至少不亏钱，或者说，不让你的盈利单变成亏损单。
接下来做得事情就非常简单了，长期持有，这期间难免会有回调，你的账户一定会有回撤，不用去管它，不要怕利润回撤，因为无论怎么回调，行情一旦起来都不会回到起爆点，只要你不浮盈加仓，你的账户永远安全，回调之后往往行情继续，一直拿到主力合约换月，如果主力换月之后行情没有转折就继续拿到最后，这就是利弗莫尔所说的：钱是坐着赚来的，不是靠操作赚来的！
重仓搞起爆点解决了我们高效利用杠杆的问题，当账户有利润之后，你认为正常情况下不会再回到你入场位置的时候，把止损拉到成本线，然后可以做到一直拿下去，因为这笔交易你已经保持不败了，就算行情发生意外把你扫止损了，你也不亏钱，大不了再找到自己认可的标志二次或者三次入场。
需要注意的是，头脑要清晰，你是来赚大钱的，不是来赚小钱的，不要怕赚了点小钱回撤了，而要怕错过了赚大钱的机会，所以当你账户有一定浮盈之后，把止损拉到成本线，保证自己这次交易不亏钱，然后一直持有，小钱不主动要，当然如果持有到最后就是小钱，那也勉强收下，一旦后面是大行情，你拿得越久赚得越多，尤其是入场就高杠杆。
以浮盈加仓的方式来增加杠杆不如直接重仓搞起爆点加杠杆好，即便是浮盈加仓，这里面也有很多具体的交易技巧，不展开讲了；这里讲另外一个技巧，那就是商品轮动，如果商品整体是大牛市的情况下，不同品种的爆发时机是不同的，这个时候你的品种如果先爆发了，大赚之后，继续以重仓搞起爆点的方式去做品种轮动，你以这种方式轮动对了2、3个品种，你的交易志向就远远实现了。
当然，重仓搞起爆点这里面有很多具体的技巧，尤其是如何尽可能避免在入场错误的情况下亏损最少的一些技巧，这些技巧每个人都不一样，这篇文章是讲交易认知的，所以具体的技巧不介绍了，之前也在不同的文章中或多或少介绍过一些我喜欢使用的技巧。
禁锢与枷锁我去期货公司或者私募公司讲课的时候，我会讲轻仓、顺势、止损等等那些烂大街的话，因为他们的资金性质不是自有资金，他们的目的是做曲线赚规模，不是赚暴利，所以你不能讲重仓或者满仓，你只能讲轻仓，然后他不需要你讲任何交易技巧，只需要讲你的研究和分析逻辑。所以面对不同资金属性，不同交易志向的人，讲的东西是不一样的。
很多时候，我们在交易过程中被某些特定的枷锁禁锢，例如轻仓、顺势、止损、投资、投机等等。很多时候，我们都喜欢去争论什么是对的，什么是错的，没有对错，一切视造化而定，这就是佛家讲的因缘合和。
当不是大机会的时候，或者你不确定的时候，轻仓是对的；当大机会来临时，或者你非常确定的时候，轻仓是错的，重仓搞起爆点是对的。
做价值投资的往往看不起投机的，做投机的有时候也看不起投资的，没有对立，做价值投资的也做投机，做投机的有时候也做价值投资。就像巴菲特现在清仓银行股，而索罗斯却加仓银行股，做价值投资的巴菲特的做法似乎是搞投机，搞投机的索罗斯反而像是做价值投资。
我们做交易要不取于相，不滞于物，可以做价值投资，也可以做投机，可以轻仓，也可以重仓，不是说某种方式或者形式一定对，而另一种就一定错，没有对错，一切视造化而定。
所以你会发现，很多大师过去所说的不做什么，结果后来都做了，过去说做什么，结果后来不做了，这都是很正常的。因为当他们进一步升华自己的时候，就达到了不滞于物的阶段，什么都可以做，什么都可以不做。
很多时候，我们会发现不同的交易者经常会加各种群，然后在群里天天吹水、扯淡、闲聊，你会发现他们表现的要么像是研究员，要么像是分析师，一点都不像是交易者，相反，真正赚大钱的往往是那些在群里一言不发的人，就像我之前所说的：
 如果你对自己的交易有大志向，不要到处和别人争论，而应加强自己的内在实力，耐心等待外在时运聚集，当你已经拥有实现自己志向的交易方法，同时与你的交易方法相匹配的大行情也出现了，这两个条件一旦成熟，就可以助你直上青云，实现自己的交易志向。 交易是自己的事情，不需要获得别人的认同感，不需要天天向别人证明你是对的，你有多么了不起。但是你始终要有自己的心念：我就是要抓住重大机会，一次赚到别人一辈子也赚不到的钱。一个人心念的力量是非常强大的，比如晚上睡觉前，若想自己明天早上六点钟一定要起床，第二天早上正好六点的时候，就一定会醒过来。
我们来到期货市场的目的是为了赚钱的，不是为了说服别人的，所以没必要天天在群里争论，几句话不合就吵起来了，也没必要天天赶这个场那个场，参加这个讲座那个讲座的，很多都是对你的交易没有任何意义，只是浪费你的时间。
不要迷信任何人，否则你就会被他所禁锢，我讲的东西大家也不要全听，需要批判性地去听。当然也不能走另一个极端，很多人的反思只不过是把自己的偏见再捋一遍，从而更加地固执己见。交易领域里没有神，不要迷信任何人！
主动与被动一些大佬过去能抗浮亏50%甚至70%-80%，我不能说他这样做对还是不对，我只是不推荐，因为一般人承受不住那种心理压力，抗浮亏的时候，正常人压力都很大，即便你抗过来最终赚钱了，你自己心理也一定是捏了一把冷汗，万一抗不过来就惨了。相反，在持仓浮盈的情况下，我们占据主动，把止损拉到成本线之后，不用看盘，该玩玩该睡睡，不知不觉中赚钱了。
所以，我个人比较建议的是，最好让你的持仓处于主动状态，而不是被动状态，有时候在陷入被动状态的时候，人精神压力容易大，容易做出错误判断，尤其你是重仓搞起爆点的情况下，你要是死抗，那可不是轻轻松松就亏50%甚至70%-80%了嘛。
因此，找到一个有问题的品种，等待盘面出现你认可的标志，重仓搞起爆点之后，如果很快有利不错的利润，只要你认为正常情况下它回不到你入场的位置，你就把止损拉到成本线，占据主动，这是投机最好的状态。
当然，我并不是完全反对抗单，就像我上面所说的，没有对错，一切视造化而定。如果我是做投机的，重仓搞起爆点，错了不应该抗单的。如果我是做价值投资的，我都是战略性建仓，主动买套的，就要抗单，越跌越买。
我觉得交易最好的状态是：头脑清晰，执行到位！想清楚了自己是搞投机的，重仓搞起爆点，那我就不去被动挨套，错了就止损，用利弗莫尔的话说叫做截断亏损；如果我认为某个合约低估了，下跌的空间不大，距离合约到期的时间还很长，那我就主动去买套，越跌越买。
另外，我需要强调一点的是耐心，很多时候我们被动被套或者主动买套套得不舒服的时候，往往是因为我们缺乏耐心。
例如，我们重仓搞起爆点的时候，由于缺乏耐心，结果搞到了左侧，可能有一定盈利，然后不把止损拉到成本线，结果浮亏了，也可能上来就直接亏损，总之最终没有执行到位，结果被套了，这就是被动被套的，和你刚开始想得不一样。
再比如，我们去做战略性的价值投资的时候，打算从某个位置开始入场，结果还没到那个位置，你就怕行情起来了，就提前买入了，结果行情又跌下来了，虽然你是主动买套的，但是被套的位置不舒服，因为它不是你开始想要被套的位置。
所以，不光是你入场之后把止损拉到成本线之后，需要有足够的耐心拿单子，在入场之前，同样需要有足够的耐心去等待你想要的位置、想要的信号。如果你打算主动买套，最好的办法是，挂个条件单，永久有效，坐等触发，套也要套得舒服。
绝望与希望很多人都在做交易，大多数都是自有资金的主观交易者，很多人经历了很多亏损，继续做下去根本看不到任何希望，只会越亏越多，一方面他可能没有能够洞察交易的本质，另一方面他可能缺乏解决问题的智慧。所以绝大多数人都是不适合去做交易的。
但是人们总是认为自己是例外，总认为自己是天选之人，但问题是，机会是留给有准备的人，你都没有自己的方法，给你机会你也不中用啊，所以，我希望通过这篇文章，打破过去你的交易认知里面存在的各种对立，各种枷锁，各种禁锢，你过去听到的很多东西，可能都不是对的；你过去听到的很多东西，可能是对的但是你没有以正确的方法来理解和体会到。
当你对你所做的这件事的本质理解透了，同时你也拥有了自己的一套闭环的交易方法，你就会看到希望，你只需要耐心等待外在时运聚集，因缘合和之时，你就会得到你想要的，实现你的交易志向。所以无论此刻，你的交易是处于什么状态，你的生活处于什么状态，我希望的是这篇文章，如果你看懂了，给你带来希望最好，如果没看懂，希望它给你带来绝望，不要去交易了。
当然，很多人是做量化交易或者程序化交易的，这个不在我所说的范围之内，但无论是量化还是程序化交易，都不是万能的，你的模型总是有漏的，市场知道某些我们模型无法企及的东西，慢慢你会发现各种模型只是手段，不是真理。
我上面讲的只是对于交易自有资金的主观交易者，希望通过交易实现阶层的跨越的交易者，生命有限，赚钱就得靠暴利，马无夜草不肥，人无横财不富！交易想要有所突破，必须从认知上要有暴利思维，方法上要有赚暴利的方法，必须做到头脑清晰，执行到位！
祝各位交易顺利，希望有一天各位群友都能够在群里发这样一段话：我的目标实现了，我要退群了，祝各位好运~


--------------------------------------------------
《期货多空逻辑》
Mon Jul 20 2020 08:32:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/160770529
ta;ca
	
又出了一本书，名字叫《期货多空逻辑》，京东、当当、天猫、淘宝各大网上书店都有销售，如果长期关注交易法门公众号的交易者朋友，其实可以不用购买的，因为长期关注公众号的朋友对我的交易理念和思想都有一定的了解，这本书是进一步丰富了《教你炒期货》那本书所欠缺的内容，感谢大家一如既往的支持！

感谢首先，需要感谢的是交易法门PRO群的各位群友，因为书中很多的内容，都是基于群友的提问所产生的，没有各位群友的踊跃发问，我也不会写出这些内容，所以书中的内容都是各位交易者在交易过程中遇到的实际问题而产生的，希望书中内容也会对其他交易者有一定的帮助！
其次，需要三位推荐序的老师，感谢国金期货董事长李蒲贤先生在百忙之际抽出时间阅读本书，并为本书写推荐序，也祝愿国金期货越来越好；感谢策略星学院院长陈竑廷老师，也欢迎更多的期权交易者选择咏春交易软件；感谢红猫资管CEO陈建文老师，也祝愿他的资管业绩越来越好。
最后，感谢清华大学出版社的编辑施猛老师以及各位评审老师为本书的修订与审阅所付出的宝贵时间，也祝愿清华大学出版社越来越好。
当然，也要感谢所以关注「交易法门」公众号的交易者朋友们，感谢使用交易法门网站（www.jiaoyifamen.com）的朋友们，我个人交易有较长的时间，也有一些个人的心得和技巧，这些东西不是任何分析师能够知道的，我也愿意逐步拿出来与大家分享，感谢大家一直以来的支持！
赠书活动虽然，这本书在京东、当当、天猫、淘宝等全网各个渠道都能买到，大家可以自行购买。当然，我们自己也自购了1500本书，然后搞一个签名赠书活动，我们负责买书，我们免费包邮，感谢大家一直以来的支持。
当然，这里我还需要感谢一下我们的助理，平时各种交流、入群、问题的沟通与解答都是助理小七在负责，同时到时候为大家邮寄本书的也是小七。
关于具体的赠书活动详情，大家可以添加小七的微信，与之进行沟通，小七的微信ID：jyfm007
未来计划关于未来的计划，我们有两个计划：
第一，丰富交易法门网站（www.jiaoyifamen.com）的内容，目前我们有工具、数据、社区、资料等几个板块的内容，我们的工具会更加丰富，我们的数据会更加完善，宏观、产业、交易数据都会提供，此外，我们还将上线一个行情功能，提供实时行情，并且是智能行情，希望能够给大家提供一个期货领域最有用的网站，解决大家在期货交易中所需要的工具、数据以及智能行情分析的不足。当然，我们的初心是在不损害大家任何利益的情况下，为大家提供这种服务，同时我们也要维持网站的正常运行。
第二，我还有写2本书的计划，一本书商品期货套利相关的，一本是期货投机的精髓，我认为这个是目前期货市场中缺乏的，我自认为在这两方面略有心得，所以打算如果有时间的话，就写一下，当然，我想找其他朋友一起来写这两本书，希望能够给大家带来不一样的理解。


--------------------------------------------------
不懂得放弃的人，不配赚大钱！
Sat Jul 11 2020 09:05:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/158467912
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：jyfm007，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。当你看到一个人期权赚了几十倍却不平仓，眼睁睁看着期权最终归零，不知道你会作何感受，可能你会觉得这就是个傻子。但是，今天我想跟大家说的是，恰恰是这种傻子，才有可能赚大钱！因为他想清楚了自己想要的是什么，也懂得自己应该放弃什么，他知道，只有这样，当他真正想要的东西来临时，他才能够抓住。所以，我下面想跟大家随便聊聊，关于交易认知和交易方法的一些东西！
颠覆认知当我们做一件事情的时候，首先想清楚我们的目的是什么。如果我们参与衍生品市场的目的只是为了赚个买菜钱、零花钱，那你可能找错地方了，基金或者股票可能更适合你。如果你参与衍生品市场的目的就是为了赚取暴利的，那么你来对地方了，这里的高杠杆给你提供了机会！
所以，我假设每一个来到期货市场参与期货和期权的交易者的目的都只有一个：那就是赚取暴利。明确了目的之后，我们为了实现这个目的就需要寻找方法。市场上比较认可的方法是复利，年化20%，干上20年，你就能赚多少钱了，我认为这是不可能的。
首先，任何看似非常平稳的资金曲线背后，都有致命的弱点，其平稳的表象下看似是很稳、没有什么风险，其实并不是的，这只是一种大概率赚小钱的策略，只是在这段时间内并没有发生黑天鹅或者系统性风险，所以一般的市场风险，其风控手段都可以去对冲风险，降低损失。但是没人能够确保世界一辈子不会出现黑天鹅或者系统性风险，一旦出现系统性风险，没有了流动性，金融市场各类资产普跌，这种策略一次性就损失惨重。
其次，衍生品的几个特征限制了你实现复利，第一个是杠杆，给你杠杆就是让你赚取暴利的，不是复利的；第二个是期限，衍生品都有特定的到期期限，限制你无限期持有，你必须平仓然后进行再投资；第三是升贴水，每次你平仓进行再投资的时候都可能面临升水损失。所以衍生品市场给你设置的杠杆、期限、升贴水都是阻碍你实现复利的，当然杠杆你可以不用，但是期限和升贴水你没办法避免。
再次，到目前为止没有一个大佬是靠在衍生品市场赚取复利成为大佬的。当然，这个理由不能成为理由，过去没有，不代表以后没有。但是，我们可以像有结果的成功人士学习，他们自己的实践经验证明了的可行的路，我们可以去尝试跟着走，没必要去尝试一个你觉得可行，但至今为止没有任何人走得通的路，我相信你不会是世界上最聪明的人。
所以，我认为，想要在衍生品市场上交易赚取复利从而实现暴利是不可能的，当然，你是做大资金规模利用别人的资金，赚取2+20%的那种就另说，我指的是自有资金进行交易，如果复利可以实现，那么你为什么会接别人的资金，你资金随便都能搞到本金，利用你的复利在衍生品市场上，过个十年二十年的你就实现了爆富，但是没人这么干，都是拿别人的钱跟别人讲复利，那不扯淡吗！
我要做的第一件事就是，颠覆那些企图在期货市场想靠复利赚取暴利的人的认知，三个字：不可能！那么可能的路在哪里？有一些人走成功过，或者曾经成功过。那就是一波流赚取暴利！
可行的路市场上有这样一句说法：一年赚5倍容易，5年赚1倍难。所以很多人都认为那些一年赚5倍的人是赌徒，运气好赌对了，大多数人天然对暴利产生排斥，认为是赌徒，这种思想天然限制了许多人赚大钱。
既然，我们来到期货市场的目的是想赚大钱的，赚大钱有两种方法，一种是日积月累，即复利思维，我不认可，也不走这条路；另一种是一波流赚大钱，即暴利思维，我认为这个是所有交易者有可能走得通的路。
走不走得通主要看三点：第一，某个标的是否存在不可逆的大行情；第二，你是否拥有参与不可逆大行情的方法；第三，你是否愿意放弃你不想要的东西！
我们先来说第一个关键，那就是研究标的。很多时候我发现市场在进行培训的都教你如何使用工具，例如期权，把工具给你讲得很复杂，我认为是舍本逐末，核心就是寻找哪个标的可能存在不可逆的大行情，这是第一个要点；当你找到了这样的标的之后，你要做的就是去研究当不可逆的大行情来的时候，有哪些规律特征。当你找到了具有不可逆的大行情的标的时，同时又对不可逆的大行情发生时具有哪些特征了解了，这个就是未来你要赚取暴利的机会。
需要注意的是，行情不可逆非常重要，对于商品期货市场来说，很多期现结合的机构，现货市场控货能力超强，期货市场里有巨有钱，你再怎么努力分析都是自娱自乐，没什么用处的，一旦你做了这样的品种，你资金小的时候没事，资金量随着盈利不断放大的时候，就会被对手盘猎杀掉，你做多，它就用货压死你，你做空，它就控货逼仓。
所以，我们想要赚钱，首先要认识到，最牛逼的不是我们自己，而是市场给我们一波不可逆的大机会，我们只是顺势而为，时势造英雄，如果你认识不到这一点，总觉得自己的逻辑牛逼，交易方法更牛逼，那迟早被市场收拾。
我们再来说第二个关键，那就是交易方法。这种不可逆的大行情都是非常罕见的，多年出现一次，你的交易方法必须要针对它来设计，充分利用一次大机会。那就是重仓抓行情的起爆点！
抓起爆点的方法分为两种，左侧抓法和右侧抓法。右侧抓法就是我经常说的标志性K线，我之前用豆粕和沪深300指数举过例子，当市场给我一个标志性K线之后，我就开始去测试，这种的确定性更高一些，测试的次数更少一些，但是标志性K线出现之后，期权价格会变贵，盈利倍数会降低，期货不存在这个问题。当然，你也不一定需要标志性K线走完之后再入场，当这根标志性K线没走完，你就赌它最终会成为一根标志性K线，然后提前入场，也是可以的，这个就相对偏左侧一点。
左侧抓法就是利用低波动率，当市场历史波动率低到了极点，这个时候大家对品种都不看好，标的一般都比较便宜，期权价格也很低，你就是试着连续赌几个月的虚值期权，因为这种低波动率一般不会长期持续，当然，也看你选的标的。一旦不可逆的行情开启之后，波动率会上升，标的也会上涨，升波+标的上涨双重推动，期权价格就涨的很快，你的获利倍数就会非常大。当然，左侧抓法测试的次数多一些，试错成本高一些。
至于采取左侧还是右侧，这个因人而异，期货适合右侧抓法，期权想要暴利适合左侧抓法，折中一下，标志性K线没走完之前，赌它最终会是标志性K线是偏居中的抓法。
一旦我们重仓抓对了起爆点，你的初始仓位相对较高，所用杠杆倍数较高，一旦行情快速爆发，你的利润来的飞快。这个时候我们需要做的一件事情就是，把止损移动到成本线上，确保这次测试不会损失本金。一旦测试错了，立即止损，坚决不扛单。再等待下一次测试的机会，等待下一次你认可的K线或者形态。
我们再来说最后一个关键，那就是放弃。这个很多人不理解，也做不到，但是如果你做不到的话，你就很难一次性赚到大钱，所以这个我想详细展开来讲一下。
有舍才有得当你通过研究标的之后，发现了某个品种存在潜在的不可逆的大行情，而且这种不可逆的大行情爆发之后具有哪些特征你也了解了，你就会对自己的交易充满信仰，这种信仰是，我要赚多少钱或者多少倍，我只赚多少钱或多少倍。
有很多交易者都有恐惧和不舍，例如，当你想一次性赚取暴利的时候，你做了你认为有不可逆的大行情的标的之后，上来赚了200个点，非常开心，然后标的开始回调，回调50个点，你犹豫要不要止盈，再回调50个点，结果你止盈了，因为你不舍得利润回撤。如果你这样做了，我告诉你，你永远也赚不到大钱，你的格局你的恐惧限制了你。
想想你的目标是什么，一次性一波流，通过一个不可逆的大行情，赚取暴利。所以，200个点是你想要的吗？不是！那市场给你两百个点，它不是你想要的，就不要！你需要做的就是，当你浮赢200个点之后，把止损移动到成本线，确保这次测试大行情的交易不会亏钱，然后如果这波行情就是你等的不可逆的大行情，那么它就会给你你想要的倍数或者点数，而不是这区区200点，如果这个不是你等的大行情，这200个点我不要，我只要我的本金，我的初心还是我要的那个倍数。
如果，每次赚了点回撤了，你就想止盈，那么有一天，你所要的大行情来了之后，你同样会跑，你拿不到2000点甚至20000点的盈利，就这么简单。所以，200个点不是我想要的，市场给我，我不要，我知道自己要的是什么。这个不能拿的，一旦你拿惯了这样的钱，你永远永远也拿不到你想要的那个暴利。
所以，如果你抱着这样的心态去做，你的方法始终如一，只要你做的这个品种有那样不可逆的大行情，你就一定能够抓到，然后就是一波流几百倍上千倍。当然，笃信复利的交易者对此不屑，他认为你就是赌的。但是我要告诉你的是，如果你还能找到某个标的中有类似不可逆的大行情时，你还这么做，你还会抓到，但是，在他们看来，你还是赌的。
是的，我承认这是一种赌法，但我认为这是投机的精髓，找到一波不可逆的大行情重仓参与，巴菲特也有重仓的时候，你要的是确定性，知道了确定性，你就去测试那个不确定性的爆发时机。不需要每天盯盘频繁交易，就是找到目标标的，偶尔看到你认为可能爆发的时机，你就去测试一下，测试的过程中尽量保证本金不要损失，所以有一定浮赢就移到成本线。另外，不是我要的行情，市场给我的利润，还给市场！
我们群里最近有群友股指期权赚了40倍走人了，结果自己非常懊恼，其实是自己没有想清楚，没有形成逻辑闭环。如果你就是想要100倍的，你坚信股市牛市来的时候必定有100倍甚至几百倍的收益时，低于100倍的都不要。你能够做到看着自己辛苦赚的几十倍归零吗，我想你缺乏这个勇气，没有这个勇气，就算你想赚1000倍，市场疯牛来的时候真给你1000倍，你也只能拿到40倍走人。
所以，我说，不懂得放弃的人，不配赚大钱！期权和期货交易都是一样的，明明你的目标是赚取暴利，你想的方法是一波流，结果这一波几百个点几倍你就跑了，忘记了初心，所以不配！当然，如果你对标的缺乏研究，你一开始就失败了，盲目学这种做法没有意义！所以核心是研究标的，其他的都是次要的！
争议or共鸣当然，我上面讲得这些，我不知道会引起争议还是引起共鸣，过去我讲的一些都是常规行情下的正常的交易方法或者分析框架，大家接受度比较高，但是对于不可逆行情下的投机做法，很多人不理解也不认可。当然，我一直也强调，我们来到这个市场是为了赚钱的，不是为了说服别人的。所以我讲的这些，有没有用，不在我，而在于你！
推心置腹得讲，我觉得很多人来到期货市场都没想清楚自己是来干什么的，或者来到这个市场的目的就是错的。如果想清楚自己来这里的目的是干什么，那么接下来就要想清楚有哪些可能行得通的路，你决定走哪条路，路确定了之后，再就是打磨你的方法。
另外，很多时候，很多人告诉你道理，不告诉你方法，我觉得我是一个不仅告诉你道理，也告诉你方法的人。只告诉你道理的人都是讲屁话，比如，复利，每年赚20%，50年之后你就会赚多少多少，所以你要相信复利，慢慢去积累，你给我讲了一个复利的道理。这是告诉我们what，但是how呢？你这个道理，我都懂，我甚至比你懂得还早，你有没有how，我要的是how，而不是what。结果他没有，他就是告诉你个复利，给你看过去的曲线，然后做规模。
我告诉大家的方法是存在逻辑的闭环，不仅有what，也有how，你可以这样做，我也可以这样做，可能大家找到的标的不同，可能大家在相同的标的下测试起爆点的时机不同，但是我们最终都有可能一次性成功。只要你的做法始终如一。平时的行情，我们做再多，也实现不了我们来这个市场的目的，只有耐心等待不可逆的大行情，平时的行情就是随便玩玩就可以了，赚多赚少，亏多亏少，对于你想要的那个结果来说，没有实质性意义。
所以，我的建议是，先研究标的去寻找那样的大机会，然后打磨你的方法，锻炼你的心态，同时减少交易的频率，不用天天交易，不用天天熬夜，你平时天天交易，天天熬夜，钱没赚到，健康没了，永远也实现不了你来这个市场的真正目标。
你也不用迷信什么大佬，这个王，那个王的，王都是被媒体包装出来的，和媒体是利益共同体，你按照我上面讲得这种方法，抓到一波不可逆的大行情，好多媒体回来给你封王，给你包装，给你搞各种培训课程，给你搞个曲线发产品，然后你这个王和包装你的媒体开始一起骗钱了。你要知道，期货市场上的各种王或者神，都跟韩信一样，都是假齐王。
但是，当你是通过自己的能力，赚到了自己想要的目标，你就不屑于理那些媒体，不屑于用别人的钱去赌，因为你知道，你一定还会成功，只要你找到了那样不可逆的大行情。在没有大行情的时候，把从衍生品市场中赚到的钱投入到其他可以给你产生现金流的低风险资产里面，然后耐心等待下一次大行情，然后再赚一大波。
我一直鼓励大家自己去交易，我从来没说自己是老师，也从来没有把大家当做粉丝，我只是把自己作为一个有一定交易经历和交易阅历的“老人”，把我自己在不同阶段对交易的理解，无论是技术分析、基本分析、套利还是投机的心得写下来，无论是大家提问的方式，还是我自己以连载的方式。我只是希望我的心得或者方法，会对大家有帮助，能够避免走一些我所走过的弯路，当然，我也不希望大家按图索骥，完全按照我所讲的那样去交易，我只是起到了一个抛砖引玉的作用。
最后，我还是想跟大家强调一点：没有人能够带你赚钱，除了你自己。如果你把通过交易赚钱的希望寄托在别人身上，那么你永远都做不好交易。别人只是你的助缘，你才是那个内因，你的交易方法、交易认知、交易格局的提升可能需要外在的助缘，但是你想要通过交易赚钱，靠的是你自己这个内因。
当然，不管是争议也好，共鸣也罢，我还是希望来到这个市场的人能够有好的结果，至少当你有一种方法时，并且你对这种方法充满信息时，你就不会绝望，即使你现在落魄，但是你相信，你找到不可逆的大行情之后，你就可以东山再起。毕竟期货市场中有太多悲剧了，希望有一种方法能够给人希望。我也始终相信：绝望即希望，我也希望自己能够带给别人希望！
祝各位投机顺利！


--------------------------------------------------
期货交易的觉悟：成功只有两条路！
Mon Jul 06 2020 08:31:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/156809629
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。《教父》里面有一句经典名言：花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运。我比较愚钝，没能够在半秒钟之内看透期货交易的本质，但是我认为经历了这些年，我已经深刻认识到了期货、期权或者说投机这件事情的本质，要想成功只有两条路：1）赚暴利；2）赚规模。
所谓赚暴利，就是一群真正热爱交易的人，希望自己通过市场来获得成就感与财富，真正把交易做成功，从而实现财富爆发式的增长、交易气质彻底的提升以及阶层的跨越。如果你是有这种想法，想要走这条路，那么你就要思考，哪里有暴利的机会，机会来了怎么做才能实现暴利，当你把这些问题一步一步地都想得非常清楚，我相信你重要时刻保持敏感，你总会抓到这样的机会，赚到你想要的暴利！
所谓赚规模，就是一群想要用别人的钱来赚钱的人，希望做出比较好的资金曲线，或者某次赌对了一战成名，然后去包装自己，利用自己的知名度或者过去看好的资金曲线去发产品，做大资金规模，这种做法赚钱的核心不在于通过市场赚钱，而是通过资金规模赚钱，资金规模越大，管理费收入越高，如果遇到行情，运气好了，然后还能有盈利部分的分红。把这个客户做死了，还有下一个客户，只要你的规模不断增长并且能够保持就可以了。
当然，这两条路都不容易，第一条路在很多人看来是不可能的，他们连想都不敢想，甚至认为是赌博；第二条路也很难，难点之一在于你不容易做出很好的资金曲线；难点之二在于你的道德底线约束你不能去骗规模。不过，对于道德底线比较低的人来说，上述难点都不存在，所以会选择走这条路，因为他们根本不敢走第一条路。走第二条路里面的也有好人，但是很少，可遇而不可求，大部分都是以赚规模为主，很少能够真正为客户利益着想。他们要真能够做成复利，他们还发什么产品，他们早成世界首富了。
对于我来说，我个人选择的是走第一条路，然后我最近的很多文章都是介绍如何走通第一条路的思路、方法和技巧，但是我收到了截然不同的两种态度。一种是强烈的认同，有的人看了这些理念、方法和技巧之后，有一种恍然大悟、脱胎换骨的感觉，其实他们一直在这个边上，就隔着一层窗户纸，可能碰巧被我戳破了而已，所以他们非常认可，而且这种人往往过去取得过成功的交易者；另一种是强烈的反对，很多人可能看了一两句话或者结果，就认为我是骗子或者赌徒。
最近很多人说我的内容风格变了，其实没有，只是我过去没有给你展示这些内容而已，因为我上来直接介绍这些内容，可能受到的抵触更大。关于这个现象，我想谈三点，有所谓道的层面，也有所谓术的层面，这三点主要是：
思想的兼容性交易的前瞻性应变的灵活性思想的兼容性如果你想做一个成功的交易者，或者实现暴利的交易者，你在与别人交流的过程中，永远都不要希望获得认同感，我们来到这个市场的目的是为了赚钱暴利，不是为了来说服别人的，所以在与别人交流的过程中，我从来不会想要去获得认同感。
我真正想要的是，你说的和我不一样，你讲的我不知道，给我开启了一个新的思路，或者能够完善我的交易方法。很多人每当遇到别人说的和你不一样，就开始各种怼，他们更关注别人说话的语气、态度或者表情，却不去思考别人说话的内容，我认为是不理智的。
在交易领域，我有一些经历和阅历，也有一些自己在不同成长阶段所学习的东西，所以就这个圈子而言，无论你是讲技术分析，讲基本面分析，讲套利，讲交易者行为的价量持仓，讲程序化，讲赚取暴利等等，我都能和你讲很多。
我想表达的是，当你在某个领域积累到一定程度，你的思想具有一定高度时，你是可以向下兼容的，但是下面那些人由于缺乏天赋、认知、积累或者种种原因，思想高度暂时达不到，他是无法向上兼容的。越是思想无法向上兼容的人，越是固执，他很难突破自己。
所以，每当我和别人交流的时候，别人讲的东西，我都知道，而且我都能陪他聊很多很久，那是因为我能够向下兼容，但我讲的东西，他却不知道怎么去聊或者怎么去接，那我就知道，他可能还没有领悟到这一点。相反，每当我和别人交流的时候，我讲的东西，别人都知道，还能讲很多，我就知道人家的境界可能比我高多了，是人家向下兼容我。所以这个时候，我迫不及待的想去从他那里获得一些我不知道的思想，企图向上拓展我自己思想的兼容性。
我个人认为，如果我们在交流或者学习的过程中，对方讲的都是我们知道的，那交流就没什么太大意义，对自己没有什么提高。但是很多人做交易很多年了，嘴上说着心里想着都是如何提高自己，但实际行为总是限制自己的成长。
其实，很多做交易的人，没有真正想明白他们自己要的是什么。都在盲目崇拜这个神、那个神的，但本质上他们也并不完全了解他们的神。如果你真正了解了你所谓的那个神，尽管财富上，你可能没办法与他匹配，但是思想上可以与他交融。
你比如说，大家都很佩服股神巴菲特，人家年化20%左右，以复利的方式，实现了财富的不断增长。我觉得巴菲特最伟大的不是实现了复利，不是赚取了巨额的财富，而是在他很年轻的时候，就已经想明白了一些事情，然后他用自己的一生去坚守，面对跌宕起伏的变化，他始终保持宠辱不惊，毫不动摇。这也就是王阳明所谓的知行合一。
所以，如果你做衍生品的目的是为了赚取暴利，而且也想清楚了哪里有暴利的机会，用什么样的方法去抓住暴利的机会，当你把这一切都想明白了，就去用自己的一生去坚守，期间可能你会遇到多次失败，但最终你一定会成功的。这是从思想的角度从道的角度去学习巴菲特，而不是从术的角度去学习巴菲特。
很多人把巴菲特赚取复利的方式，企图复制到衍生品市场上，这就是从术上去学习巴菲特，我认为衍生品市场不存在复利的种子，迄今为止，在衍生品市场上赚大钱的人没有一个是靠复利的，无一不是靠一波不可逆的大行情。
就目前来说，我自己的宏观视野偏弱一些，所以我一直在做两件事，一个是开始不断学习和研究全球金融市场，提升自己的视野和格局；二个是不断学习各种金融工具，以便未来发现全球范围内存在一波不可逆的大行情时，我能够用最佳的金融工具参与其中。
所以，我也希望各位群友，交易思想上能够不断提升，从而向下兼容其他人的思想，交易视野和格局能够逐步放眼到全球，掌握各种金融工具，必要的时候能够以相应的金融工具去参与属于你的行情。
交易的前瞻性你想去钓鱼，首先要知道哪里有鱼。你想赚取暴利，首先要知道暴利的机会在哪里。所以交易要有前瞻性，所谓前瞻性，就是你知道哪个领域里必定有一波不可逆的大行情。
其实很多大佬都是幸存者偏差，可能他们自己也把成功归功于自己，但我认为他们的成功离不开不可逆的大行情，只要行情可逆，大佬的那些逻辑都是渣渣，依然亏得很惨，所以你必须要接受一个事实：不是你多牛逼，是市场给你这样一波不可逆的机会才成就了你，是时势造英雄，没有了这样的机会，你不可能成功。
一些大佬成功之后，有些飘了，没有深刻认识到这一点，所以赚的钱在过度自信的情况下，又亏回去了，因为他始终认为是他自己的逻辑牛逼，自己的交易方法牛逼，而不是行情本身牛逼，我觉得这样的认识不够深刻。所以我们要看到自己的不足，我们所掌握的信息有限，不可能准确判断市场的全貌，所以我们的逻辑或多或少都有漏洞，市场一定存在未知风险，这个未知风险如果你不去防范，那可是要一次性要人命的。
当你知道了哪个必定存在一波不可逆的大行情之后，你就有了一个确定性。对于确定性的机会，你就要用最佳的金融工具去参与，能够充分利用这次确定性的机会，去博取最大的收益。
当然，除了确定性之外，这里面还有一个不确定性。我之前说过，领先市场太多，痛苦的是你自己；并不是说当你发现确定性之后，你就采取长期持有策略，股票市场是可以的，但是衍生品市场不要这么搞，你需要耐心等待起爆点，所以不确定的是起爆点什么时候出现。
所以，当我们发现了确定性的机会在哪里时，盘面出现自己比较认可的起爆点标志，那你就去试一下，如果上来就有一定的盈利，那么就把止损设置在成本线，至少确保你这次测试错了，本金也不会遭受损失，大不了不赚钱。但是一旦被你测试对了，你这一波行情的收获，可能有人做交易做一辈子都达不到。
因此，我希望各位群友能够拓展视野，去找到这样不可逆的大行情，不仅仅把视野局限在商品领域，商品现在国内的一些品种被所谓的期现结合搞得控盘比较严重，行情都是可逆的，你去听分析师瞎扯就跟算命没什么区别，所以这里可能不太好承载那种不可逆的大行情，除非天灾、人祸、政策出现。我们还可以把视野拓展到股市、债市、汇市，放眼全球去找这样不可逆的机会，然后为这样的机会做好充分的准备！
应变的灵活性最近股市比较火爆，大家都在关注股市，几乎人人都赚钱，个个都开心。说句实话，我其实是很同情一些做股票的人，尤其是当我看到现在的行情下，好多人不断去加仓指数基金，去买各种etf，我觉得这对于交易新手来说，可以理解，就当一次经历，如果是一个交易老手，还在搞各种指数基金，我认为是他很难从交易赚大钱。
假如说你的风险偏好低一些，不做50etf期权、沪深300指数期权，也不去做股指期货，你只有一个股票账户，你还有很多可以做的东西，比如融资融券，比如分级B，这些都是牛市为你提供的可以获得高收益的金融工具。
当大盘在3000点以下，一路阴跌，这个时候，你去采取被动地holding策略，你去买各种指数基金，就当定投了，不断摊低成本，不断扩大头寸，这个我可以理解，也是完全赞同。当现在行情这么涨了，你还在继续加仓各种指数etf，我认为是浪费行情。
这个时候如果你开通融资融券，你可以去融资买入，放大杠杆；你也可以停止加仓指数etf，而是加仓分级B，牛市来的时候，分级B你不知道怎么选，我告诉你两个，你就去买证券B和创业板B，比你去定投指数基金赚太多了。
如果你是长期混股票市场的，不做期权期货这种高风险的金融工具，没行情的时候，你去定投etf，有行情的时候还去投啥，牛市就是给你加杠杆的机会，你不想方设法去加杠杆。我们可以看一下创业板指数基金与创业板B的走势，你如果去做创业板B，那你赚的就比创业板指数基金多多了。所以同样一波行情来的时候，不同的工具选择给你带来的收益差别很大。
所以，当市场牛市来的时候，不要再继续采取被动的holding策略了，而是采取主动的trading策略，想办法去找能够扩大你收益倍数的金融工具或者杠杆。
当然，除了思想可以向下兼容之外，金融工具也是可以向下兼容的，做股票的向上去兼容期货、期权这类金融工具不太容易，但是做期权期货的向下去兼容股票的各种工具比较容易。所以同样一波行情来的时候，不同的工具参与其中，收益差距很大的。
就像最近指数暴涨，深度虚值期权大爆发，抓到了就是几十倍上百倍。所以当我看到有群友在群里晒自己etf赚多少钱的时候，我其实是挺可惜的，当没有行情的时候，我们以定投的方式去投资指数etf，采取被动投资；当行情来的时候，不能再这么搞了兄弟，我们应该主动出击，采取主动投资策略，主动去找加杠杆的方法。
投机，所谓投是指参与方式，即重仓参与行情的方式，以抓起爆点为主；所谓机是指一波不可逆的大机会。投机就是重仓去参与一波不可逆的大机会，关键在于去抓行情的起爆点。关于抓起爆点的方法，因人而异，我过去也给大家介绍了一些方法。
最后，我想说一点的就是，做投机不需要太多钱，当你抓到一波或者几波不可逆的大行情实现暴利之后，不要把过多的钱留在期货和期权市场，而更多的投入到其他能够给你产生稳定现金流的资产里面，只留一小部分资金继续在期货和期权市场里继续寻找不可逆的大行情。
我真心希望的一点就是，尽管我所讲得内容不一定都是对的，但是我希望看到我的内容的人都能够因此而受益，并且从市场中最终实现自己真正想要得到的东西！


--------------------------------------------------
不到1个月，他竟然获利26亿美元！
Mon Jun 22 2020 08:31:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/149780941
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
很多时候，交易者之间进行讨论无非就是技术分析、基本面分析或者宏观分析，对于我个人来讲，技术分析搞了好多年了，我现在兴趣不是很大，自己也会用，但是觉得那个东西没什么可以讲得；基本面分析我也搞了好多年了，尽管有些产业依然不是很了解，但是基本的分析思路和框架我觉得都是相通的，我目前会比较看重这个；宏观分析我可能偏弱一些，目前也在不断学习和积累，主要是为了提升自己看问题的格局和视野，也是为了拓展自己交易的领域。
最近我一直跟大家谈论的几个重要的点就是暴利+起爆点，大家都说我的风格变了，其实并没有变，讲技术分析的东西，我能给你讲很多，讲基本面的东西，我也能给你扯很多，讲宏观我也能扯，但是不能扯很多，但是我讲了很多的东西，大家可能都习惯了或者接受了，但我再开始讲一个新的东西的时候，大家可能觉得我怎么又变了。
其实，有些东西如果我一开始就讲，大家可能觉得我是赌徒，但是如果大家掌握了我前面介绍的技术分析或者基本面分析的东西之后，再来接触到我现在讲得这些东西，那么这些东西是对你的交易有实质性提升的东西，很多人说我是老师或者分析师，我都不是，我所讲的东西，一切都是从交易的角度出发，我认为不是分析师能够写出来的，但我相信有多年交易经验并且交易有一定成就的人会有所共鸣的，但是市场上绝大多数讲交易的，都是自诩为正派，讲的都是一些众人皆知的、老生常谈的鸡汤文，所以我觉得，对于我来说，我要么不讲，要么就讲一些真正对大家交易有帮助的东西。
另外，需要注意的是，我下面所讲的内容，不适于做交易不久的小白，而是适用于交易时间比较久，对技术分析、基本面分析、宏观分析以及交易标的、交易规则、交易工具都有所了解的交易者，我希望这样的内容和方法可以给大家带来启发，让你的交易和财富能有一个质的提升。
当然，为了很好地支撑我们的观点，我得找一些大佬帮忙做个背书，我们先从最近在疫情期间利用2700万美元在短短不到1个月的时间赚了26亿美元的Bill Ackman的故事开始讲起。
比尔.阿克曼2020年注定是不平凡的一年，疫情的出现，导致全球资本市场出现了黑天鹅，每次总是有一些牛人能够抓住这样的机会大赚一笔。就像约翰.保尔森在2008年的次贷危机中利用CDS大赚400亿美元一样，每次重大的市场波动，我总是想去找到那些抓住机遇并赚到大钱的人，当然，我更想研究一下，他们是如何抓到这样的机会，向这些了不起的交易者学习！
我本以今年很难出现像约翰.保尔森那样的大佬，因为尽管疫情给全球资本市场带来了较大的冲击，但是全球央行大放水，然后不断买买买，美股竟然V型反弹，所以我猜测那些最初做空赚了大钱的人，可能最终又都亏回去了，甚至反弹逢高做空的人也都亏惨了，所以没有出现知名大佬。如果美股再来一波下跌，例如跌到15000附近，那可能这波行情下又会出现像约翰.保尔森那样的大佬。
然而，巧合之下竟然发现了还真有一个人在这波疫情中大赚了一笔，那就是Pershing Square Holdings的Bill Ackman，这哥们赌性比较大，曾经大亏过，也大赚过，不过他很聪明，他想做长期投资，必须要确保管理资金的稳定性，像国内的一些私募，规模不稳定，很难做长期投资的，投资人基本上都是追求短期回报，所以你一两年不赚钱，规模就会缩小很多，为了解决这个问题，Bill Ackman把基金改为封闭式基金，然后在英国和荷兰上市。
封闭式基金的好处就是，基金股份只能转让，不能撤资，这样的话就解决了资本的稳定性的问题，从而获得了长期资金，可以进行长期投资了。Bill Ackman的投资特点主要有三个：第一，长期投资；第二，集中投资；第三，做多为主。他管理72亿美金，基本上只集中投资8、9只股票，甚至其中的8只股票就能占90%多的仓位。
这个就是Pershing Square在5月的投资组合报告，右上角是头寸数量，只有9个头寸，全部都是多头。但是这波Ackman赚了26亿美元靠的不是持有的股票头寸，而是右下角的那部分，他是利用CDS对其投资组合的风险进行对冲，CDS大赚一笔，我们来看一下他是怎么不到1个月的时间里赚到了26亿美元。
先来简单介绍一下CDS，最简单的理解就是把CDS当做保险来看，买方每月交保险费，如果不发生意外，这钱就打水漂了，如果发生了意外，你将获得高额的补偿。当然，CDS保费的价格会随着市场预期发生概率的变化而不断变化，可能开始发生意外的概率很低，CDS保费价格超级便宜，后来爆发了某种危机，CDS保费价格飙升。
今年当疫情爆发之后，全球资本市场开始下跌，这个时候Bill Ackman意识到了这个风险，所以他有两种选择：第一，清空所有的投资组合；第二，给自己的投资组合进行风险对冲。由于Bill Ackman是一个长期投资者，他相信自己持有的这些公司的未来发展，所以他不打算清空，而是给自己的投资组合进行风险对冲。
所以，在2月份的时候，他就购买了不同投资级别和高收益率信用违约互换指数的信用违约互换，主要是CDX IG，CDX HY，ITRX EUR。IG或投资级别指数在买的时候50个bps，简单来说，就是保费价格是票面价格的0.50%，比较低的水平；高收益指数CDX HY也在接近有史以来的最低价格。然后我们来复盘一下这哥们的神操作！
我们可以看到，在2月的时候，市场受疫情影响开始下跌，Bill Ackman担心疫情对资金投资组合的影响，所以打算采取对冲，选择采取CDS，所以开始买入大量CDS，到了3月9号的时候，CDS合约价值已经达到了18亿美元这个时候，到了3月12号的时候，CDS合约价值达到了27.5亿美元，然后开始卖出。他之所以卖出，主要有两个原因，一个是因为盈亏比大不如前，买的时候是50bps，而这个时候是140bps；另一个是因为持有股票实值下跌，而CDS价值上涨，使得CDS头寸占比占了整个投资组合的40%。
此外，市场的恶化大大增加了他们持有CDS的机会成本。为了在CDS上获得有意义的更大利润，息差必须进一步扩大，接近金融危机期间短暂达到的水平。如果Ackman能够在3月12日卖掉他们的全部CDS头寸，他们很可能会这样做，但由于头寸规模很大，他们需要更多的时间退出，所以他采取分批退出，最终在3月23日全部卖掉了CDS，获利26亿美元，然后去抄底股票了。
可能很多人会觉得，Ackman买CDS的时候不就是50bps，卖的时候也就在140bps左右，感觉涨得不多，为什么他会赚那么多。首先，这笔投资Ackman付出了2700万美元的保费，收益是26亿美元，基本是100倍的收益，短短1个月的时间。他所购买的这个CDS组合，如果一个月内上涨100bps，理论上最大回报是108倍，如果第一个月没有爆发，在第二个月才涨了100bps，那么最大收益将会减半，只有53倍，如果第三个月才涨了100bps，那么最大收益才34倍。
所以简单来说，Bill Ackman抓住了CDS的起涨点，用我们熟悉的语言来说，就是重仓赌对了起涨点，而且买完之后很快就爆发了，这个就跟你预期某个品种要爆发大行情一样，然后在爆发的初期立即买入虚值期权，然后标的大爆发，你的深度虚值期权变成深度实值期权，用一个类似的比喻就是，假设你买入了IO的某个深度虚值看涨期权，最初只有时间价值是5，然后接下来的一个月内沪深300指数暴涨20%，你买的期权内在价值可能就是600多了，这部分的收益就是120倍，假设这是期权到期，没有内在价值，当然，可能在期权未到期之前，gamma大爆发导致的期权价格远高于600，一波流在短期就能搞上百倍的收益。
Ackman这波操作比较厉害的几个地方：第一，他对疫情的担心是正确的，并采取了对冲的手段；第二，他买入的时机恰到好处，买入之后在不到一个月之内，他担心的事情就发生了；第三，他懂得适可而止，几乎平在了最低点获利离场；第四，获利之后他继续去进行股票市场的长期投资和集中投资，所以3月份的时候，他的资金规模菜70多亿美元，到5月底他的基金规模已经超过了100亿美元。
你还想到了谁？因为Bill Ackman是用CDS进行对冲的， 这个首先让我想到了2008年在次贷危机中，同样是利用CDS大赚一笔的约翰.保尔森，即《大空头》的原型。约翰.保尔森的择时没有比尔.阿克曼那么准，他其实是买早了，但是他坚信美国次贷市场存在巨大的泡沫，所以他一直坚持，知道泡沫最终发生，结果泡沫爆发之后，他很快扭亏为盈，而且还是爆赚，他给客户赚了200亿美元，自己分得了40亿美元。
当然，除了约翰.保尔森之外，我们还可以想到一个人，那就是乔治.索罗斯，当年索罗斯在做空英镑的时候也是大赚一笔。90年代的时候，欧洲推行货币一体化，当时欧洲的两大经济体英国和德国情况截然不同，英国经济相对疲软，希望通过降息来刺激经济，而德国经济发展过热，有通胀压力，而且德国之前经历过恶性通胀，所以政府不希望再次爆发这样的通胀，希望加息来抑制通胀。
所以当时英镑加入欧洲汇率体系时，英镑兑马克的汇率在2.95左右，既然是同一个货币体系，所以各国货币之间基本上要维持固定汇率，理论上汇率的下限是2.773。但英国和德国的情况截然不同，一个要降息，一个要加息，在这种情况下，量子基金的基金经理Druckenmiller发现了这个机会，做空了15亿美元的英镑，那个时候量子基金的管理规模在70亿美元。后来Druckenmiller又继续做空了55亿美元的英镑，基金的100%资产都投入到这一个交易当中。
在我们看了，这是一场豪赌，但是令我们惊讶的是，索罗斯知道这件事情之后，认为这是20年难得一见的机会，所以他认为至少用200%的仓位去搞这笔交易，最后又卖空了30亿美元的英镑，一共卖出100亿美元的英镑，当然比预期的卖出140亿美元英镑还差一些。不过固定汇率制最终失败，结果英镑兑马克的汇率从下限的2.773再次大跌14%。这就是索罗斯狙击英镑的著名案例。
我不知道索罗斯这样算不算赌徒，但是他这笔操作其实风险有限，盈亏比巨大，即使他做错了，顶多受到固定汇率制的影响，上有顶部，而且随着汇率的回升，市场自然做空的力量就容易把汇率再次打下来，但是如果他赌对了，这种固定汇率制度无法实行下去，那么英镑就容易脱离欧洲货币体系，最终他赌对了，不过现在来看，这件事对于英镑来说，并不算是坏事。
其实，无论是约翰.保尔森、比尔.阿克曼还是乔治.索罗斯，他们的这种获利方式似乎都是利用黑天鹅事件，这就不得不让我们想到了《黑天鹅》的作者塔勒布，他的思想就是如何从黑天鹅事件中投资获利，利用投资组合的反脆弱性，当然，有一个基金确实是这么干的，就是Universa基金，恰好塔勒布还担任这个基金的投资顾问，这个基金的投资风格就是去赌深度虚值期权，而且有过3次特别成功的案例，每次都获利几十倍。
当然，除了国外这些知名的投资大佬，国内其实也有类似的知名人士，那就是傅海棠，市场传闻的傅大佬用5万做大蒜电子盘赚到了600万，然后利用棉花大牛市又赚到了1.2亿，然后连亏3年，在2016年供给侧改革的时候1500万赚到了10个亿，但其实据相关人士说，当年是赚了20亿，只不过赚到10个亿的时候，那一年还没结束，后面的那几个月又翻了一倍。再之后，傅大佬也就在苹果上赚了4亿多，其他的没有什么大赚，但是有很多大亏可能市场并不知道。
我们就从傅大佬两次大赚，一次是5万赚到600万，一是1500万赚到10亿说起，其实并不是一个5万赚到了600万，因为傅大佬之前也是连亏9年，实际情况应该是第一个5万投入进去，输光之后，然后再来第二个5万投入进去，知道第N个5万，应该是第16个5万投入进去，赌对了大蒜，然后大赚一笔。同样的道理，傅大佬也不是用1500万赚到了10个亿，而是2013-2015年的资金亏剩下1500万。
当然，在绝大多数人看来，上面这些大佬都是赌徒或者幸存者偏差，市场并不认可他们的交易方式，大多数人希望的交易方式是，找到一个稳定的交易系统，然后坚持执行这个交易系统，接下来就是稳定的获利，每年赚个20%，然后发挥复利效应，不追求一次性暴利。
但是，衍生品市场上并不存在这样的交易系统，取决于市场环境，市场环境与交易系统匹配时，赚钱很容易，市场环境与交易系统不匹配时，再牛逼的交易系统照样亏钱，不存在永动机，更不存在永续复利。就像长期资本管理公司那样，一群高学历人才，做得又是相对价值投资，其实类似于找到一个稳定的交易系统，企图利用永动机来赚钱，但是相对价值投资的利差不太够，不过利差不够，杠杆来凑，总有一次看似意外事件的黑天鹅等着你。
所以，我个人认为，在衍生品市场上进行投机，没有复利这么一说，巴菲特也不是做期货搞得复利，衍生品市场，对手盘交易，要么对冲，要么就是个赌。所以必须要抓住市场给我们的不可逆的大行情，爆赚一笔，这个才是衍生品市场中成功大佬的共性经历。
衍生品市场想尽了一切办法给交易者制造困难，谁都知道应该低买高卖，当某个商品价格低了，我们就去买，等价格高了再卖出去获利，在股票市场完全没问题，但是期货市场的第一个障碍就是合约的期限，商品的价格完全可以在你这个合约到期之前不涨，你必须平仓或者移仓，如果打算长期持有，选择不断地展期操作，那么期货市场第二个障碍出现了，那就是升贴水，每次换月都给你来个展期损失，价格长期不涨，你长期换月，慢慢换月也把你亏死，为了加速参与者的死亡速度，期货又给交易者提供了高杠杆，缩短了你能够承受的持仓时间和换月次数；期权就更狠了，就算你判断对了，人家长得速度比较慢，最终时间价值损失可能大于标的波动带来的收益，所以交易者想采取holding策略长期持有获利非常困难。
所以，我个人认为，我们应该向有结果的人学习，衍生品市场上成功的大佬没有一个是靠复利成功的，都是靠当时市场出现了一个大行情或者不可逆的机会，被一些人抓到了，而且这些人有坚定的信仰，然后一举成名。你不如说约翰.保尔森，在2008年次贷危机爆发之前，他已经买了CDS一年多，一直盯着这个机会，其实压力也很大，其实也错过了很多机会，但是他花了几年时间，只盯住这一个他认为的大机会，放弃了其他的机会，在前期的亏损当中，他坚定自己的信仰，认为美国次贷危机必定会爆发。
时势造英雄当然，上面我所提到的大佬，他们都有过自己非常成功的案例，但是衍生品市场中没有神，这些人也都有过失败，而且失败过很多次，但是他们都有一个共同的特点，那就是盈亏比交易者，这些大佬都是做那种巨大的盈亏比交易，注重盈利的量级，而不是盈利的次数和长度。
在别人看来，他们只是运气好赌对了，我个人认为，运气确实是他们成功的一方面，但是完全靠运气是不可能的，他们自身做过深刻的研究和思考，交易之前思路基本上非常清楚，而且信仰非常坚定。他们可能放弃了一些机会，懂得取舍之道，什么机会都去抓，往往什么机会都抓不准，他们更加专注于抓大机会。
这些大佬为什么会也有失败呢，因为时势造英雄，真的不是他们能够凌驾于市场之上，就像傅海棠说的天道，就是时势造英雄，市场给你了一波不可逆的大行情，你运气好抓住了，然后一战成名，但是同样的逻辑，同样的分析，同样的价格，市场并没有给你一波不可逆的行情，你同样去操作，就会亏得很惨。
就像这波的棉花，当年因为棉花起家的林广袤、傅海棠，这波棉花也都是折戟沉沙，亏损惨重，他们不懂棉花的基本面吗？他们的逻辑不对吗？这个我觉得都不是重要的，还是那句话，行情是可逆的，不是你分析多牛逼，天下大事，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡，你只有抓住了这样的大势，顺势而为，那么没有人能够阻挡你，你才能够成为这样的英雄，所以你看林广袤除了当年的棉花之外，还有什么大的成功案例吗？
所以，我们要有一个清醒的认识，我们能够赚大钱，不是自己多牛逼，只是我们抓到了一波不可逆的行情，然后信仰坚定，仓位比别人大一些，持有的时间比别人长一些，所以赚的倍数比别人大一些。我们要去找这样的势。
过去国内商品市场没有期权，现在期权逐步上来了，包括沪深300指数期权，过去那些大佬是用期权赚了几十倍上百倍，对于后浪们用期权这种高杠杆的工具完全可以赚到上千倍，关键是你有没有找到那种不可逆的大行情的机会。找到这样的机会之后，如何高效利用杠杆，如果你能像Ackman那样起涨点抓得比较好，这个虚值期权可能也能在1个月给你上百倍的回报。
其实不光是期权，现在国债期货的杠杆也很大，你像二债的保证金是0.5%，200倍的杠杆，如果你对国内短期利率方向研究比较深刻，发现了大的机会，也有可能一波赚取暴利。所以不是说赚上千倍不可能，只是第一你没有找到那样不可逆的大机会，第二你没有找到最佳的参与工具。
我一直说要参与不可逆的大行情，这样才容易对你的交易或者财富有实质性的提升。商品市场中不可逆的大行情主要是天灾人祸，比如农产品因为天气问题，巴西矿难这种的；政策性因素，比如供给侧改革，中加关系紧张；操纵性因素，比如有钱又有货的大资金，现货市场控盘30%以上不放货，期货市场持仓控盘30%以上，期现结合搞那些不信邪的对手盘。当前前这两者比较好参与一些，后者那就是像诸葛亮那样，谋司马懿之所谋，然后才去交易策略。
除了商品市场之外，国债期货市场也有这样的机会，没人能控制中国银行的利率吧，这个和商品不是一个逻辑，不过这个需要对宏观有较强的把握，这方面做得比较牛的话，国债期货杠杆又那么高，足以成就你成为大佬，所以这里也有不可逆的行情。
当然，股市一直被认为是扶不起的阿斗，但是你很难去操控中国的股票指数吧，当股市出现一波不可逆的大行情时，你同样可以去参与和把握，当然可以参与的就多了，可以是股票，可以使股指，可以是50ETF期权额IO期权。
另外，像比特币市场每年基本上都会有50%以上的上涨行情，尤其是比特币大跌之后，反弹个50%基本上很轻松，这也是可以去抓的一个机会，在比特币大跌之后逢低去买入一些。
所以，我觉得首先我们要知道未来哪个市场或者哪个领域有不可逆的大机会；其次我们要知道大机会来的时候有什么特征，我们能够识别出来，不然的话，机会来了，你识别不出来就错过了上车的机会；最后我们还要知道用哪种交易工具去参与这样的机会能够给我们带来巨大的盈亏比。
最后，当你知道哪里未来有不可逆的大行情，也知道如何去识别大行情的大佬，也知道了使用什么样的工具去参与，其实还有更加具体的细节，你这个工具具体应该怎么去操作，比如说，2015年中国股灾来了之后，如果你从国外买入ASHR ETF看跌期权，因为那个时候国内没有IO期权，你怎么买，直接买远期的，你这个获利的倍数就少很多了，但如果你就买近月的，然后不断向下月滚动移仓，你的倍数就厉害了。
大多数时候，我们所做的交易，对我们的交易本身没有太大的提高，对于我们的财富也不会有质的变化，拿个几十万上百万去交易，今天赚点明天亏点，没什么太大意义，当然做资管的无所谓，目的不是为了获得绝对收益，而是为了做大规模。如果你想要获得交易中的成就感，并且获得巨大的个人财富，必须要做对一波不可逆的大行情，以坚定的信仰做下去，一次成功你的交易信心、交易气质和人生财富就会发生质的飞跃。
当然，这样的不可逆行情不是每年都有，可能几年才出现一次，所以我们不需要频繁去赌，只需要在我们非常确定这样的行情来临时，才去赌一把，做投机，有赢有输很正常，我们可以赌输某次交易，但是不能够输掉自己的一生。
我个人是希望所有人看过我文章的人都能够从中收益，然后在自己擅长或者熟悉的领域中找到这样不可逆的大机会，我还是那句话，如果你想要把自己的交易气质和人生财富有个质的飞跃，必须做对一波不可逆的大行情，如何去做对一波不可逆的大行情，我觉得主要有以下五点：
第一，机会在哪里？
第二，如何去识别机会的出现？
第三，选择哪种交易工具参与风险回报最大？
第四，具体操作过程中应该注意哪些细节？
第五，信仰坚定并懂得适可而止！
我自己在自己熟悉的领域找打了这样的机会，基本上都想好了，坐等这样的机会出现，我能够识别出来，也知道该如何去参与，所以我也希望大家也能够找到这样的机会，希望未来有一天，看到这篇文章的朋友当中，有人能够获得巨额回报的收益，让你的交易气质和财富都有一个质的飞跃，当你回首自己的交易经历时，也会为自己感到自豪。


--------------------------------------------------
聊一聊近期的股市与商品
Mon Jun 15 2020 08:31:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/148214197
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。最近休息了几天，但是也怎么没闲着，思考了一些问题，有的是之前零零散散在群里和大家聊过的内容，可能有些群友没有看到，现在再简单地整理一下。还是那句话，我说得不一定是对的，大家要有所取舍，自己去思考！
美股错了吗？如果我们去交易宏观的话，最大的宏观不在国内，而在美国，我们可以简单地把美股作为全球宏观预期的一个锚，当美股不断上涨的时候，全球宏观预期较为乐观，市场进入risk on阶段，大宗商品如果是交易宏观逻辑的话，基本上都会跟着美股一路上涨，就像这一波的原油和铜，都是跟着美股走宏观逻辑；反之，当美股不断下跌的时候，全球宏观预期较为悲观，市场进入risk off阶段，大宗商品如果是交易宏观逻辑的话，基本上都会跟着美股一路下跌。
权益市场和商品市场的涨跌有时候会同步，有时候不同步，我认为这需要区分涨跌的因素是什么。例如，如果是基于流动性紧张导致的下跌，那么股市和商品基本上都是同步下跌的，疫情在美国泛滥的初期阶段，股市和商品的表现就是如此；如果是基于量化宽松货币驱动的上涨，那么股市和商品基本上也是同步的，这个是在各国央行采取相应措施之后，股市和商品所表现出来的结果；如果是基于企业盈利条件的改善或恶化导致股市上涨或下跌，那么股市和商品就容易出现分化。
这一波美股的暴跌，首先美股处于较高的位置，其次受到疫情的影响，疫情使得人们无法进行正常的经济行为，所以市场一度非常恐慌，连续暴跌。此后，各国采取了相应的措施，不是去解决疫情，而是去解决疫情带来的结果，即全球资产的暴跌，于是各种量化宽松开始了，竟然把美股当作避险资产买了起来，我本以为会有二次探底过程，结果直接来了个深V，简直是叹为观止！
正是基于对美股可能还有一个二次探底的判断，所以这波商品的反弹过程中，原油带领化工的反弹没有做到，沪铜的反弹也没有做到。因为除了货币驱动之外，我实在找不到美股能够继续上涨并创新高的理由，疫情并没有得到控制，新增感染人数和死亡人数还在增加，美国的失业人数也处于高位，佛洛伊德事件使得美国各地还有动乱，美国相关企业的盈利也没有发生明显好转，就在这种情况下，美股V型反转了，还创新高了，这个实在是超出了我的意料之外。
因为对美股的错误判断，再加上一些化工品种本身高库存而且还在累库，又是升水结构，有的利润还不错，所以并不敢去追高做多，同时由于化工品的绝对价格又是历史低位，所以也不太想去做空，只是想回调之后，再去做多，结果盘面就越涨越高，一路目送。
稍微令我欣慰的一点就是，巴菲特和达里奥也错了，这两位算是投资大师了，巴菲特低位清空了航空股和一些金融股，达里奥美股持仓头寸降低了48%，两位投资大师同时看错的概率应该是比较低的，所以，直到现在我都认为，他们可能是短暂的错误，而美股可能是真正的错误！
关于美股，我们不应该只看指数，指数本身并不反映了美国大多数上市公司，而是反应了美国top10%的一些公司，至于后面那90%的公司，基本上每年都在6%以上的退市，也就是说，后面那些不知名的公司，经过几年有好多都不在了，但是那些知名的大公司，却一直在top10%，正是这些公司支撑着美股指数长期上涨，把这些公司拿掉，美股指数可能和我们A股一样。
所以，这也反映了一个问题，美股为什么长期是上涨趋势，只有在阶段性的危机时候，才会出现大的回调，主要是因为近几百年来，美国一直有引领全球的大公司，这一轮经济增长过程中的大公司消亡之后，又会有另一些引领全球的大公司出现，并带动新的一轮经济增长。正是有这些牛逼的公司交替出现，它们自身不断增长，从而让美股指数长期保持向上的慢牛走势。
美股暴跌是结果，疫情影响是原因，解决不了原因，就去解决这种原因带来的结果。美国富人的资产大都在股市当中，所以量化宽松去拉美股，本质上就是在拯救富人的资产，而穷人需要工作，疫情导致他们无法正常工作，没了工作就没有收入，不去控制疫情而去就美股资产，这本身就是一种歧视！
很多时候，你会发现，国外的一些人士总是说我们被国内的媒体给洗脑了，但是他们似乎从来都没有意识到，其实他们是被西方媒体给洗脑了。所以，当我们用某些言论或者观点去批评或者指责别人的时候，这些言论和观点从来都不包括我们自己，这一点实在是很可笑！
A股的两种牛聊完了美股，接下来我们再来聊一下A股，我们的A股不会像美股那样出现长期慢牛，为什么吗？其中一个主要的原因是，我们的A股中找不到一个能够引领全球的公司，另外我们资本项下不能自由兑换，我们的股市对于国外投资者来说不能自由买卖。
美股能够长期走出慢牛，是因为美国最牛逼的公司在美国本土上市，这些公司在经济发展的不同阶段都是引领全世界，所以美股走慢牛，我们的股市呢？没有这样的公司这是其一，其二是我们也有自己很牛的公司，例如我们的电商公司很牛，阿里、京东、拼多多等，但是我们这些比较牛逼的公司，都不在本土上市。
如果阿里、腾讯、京东、拼多多、小米、美团等这些比较牛逼的公司都在A股上市，那他们所占的权重就会很高，而且他们业绩稳定，基本上长期买它们就可以了，剩下那90%的股票，也跟美股一样，股价长期低迷，交易不活跃，该退市就退市，那我们的A股也能走出慢牛。但是，我们最牛逼的公司都不在 本土上市，所以A股没有慢牛。
当然，限制A股走出慢牛的因素有很多，归根结底最根本的还是制度性因素，人民币资本项下自由兑换的限制，金融业开放的限制，甚至AH溢价也会影响A股上涨，世界500强的安然公司财务造假能被罚到破产，我们A股财务造假触发力度就跟蚊子叮一下似的。
所以，我个人认为，这些情况如果不发生改变，A股永远也没有慢牛，只有两种牛：一种是存量资金博弈下的结构牛，另一种是增量资金入场下的疯牛。
其实大家都说A股一直是熊长牛短，其实不是的，我们那不叫熊，而是结构牛，存量资金博弈下，无论是内幕消息还是题材炒作，总会有一些概念股或者行业股，在所谓的熊市里面价格不断上涨，市值不断创新高，这个就是结构牛。比如说，在创业板推出来之后，2014-2015年疯牛之前，指数基本上没怎么涨，但是很多中小创的股票都涨得很牛，传统大蓝筹被抛弃了，市场青睐炒作中小创的成长性，硬生生地把市盈率炒成了市梦率。2015年股灾之后，市场风格又发生了转变，现在白酒、消费这类股票走势比较牛，但指数还是那个水平，这就是存量资金下的结构牛。
对于大多数交易者来说，大家所期盼的牛市，那是疯牛，在投机情绪被带动下，增量资金跑步入场，股市短期暴涨，然后又是短期暴跌。很多人都希望能够发生这样的牛市，认为牛市才会赚钱，其实恰恰相反，大部分人亏得最惨的就是牛市，尤其是刚入市不久的人，一波牛市就是新韭菜给老韭菜解套，然后自己再被套上好几年。所以结构牛的情况下，你不至于亏得特别惨，但是疯牛的情况下，一套那就是好几年甚至是终身。
大家都在期盼疯牛的到来，但是疯牛到来的时候，每个人的结局却不一样，新韭菜就是来被套的，老股民可能赚个几倍的，老油条可能赚个几十倍上百倍的。所以，同样的机会摆在不同人的面前，每个人的结局是不一样的，因为每个人对疯牛的到来没有做好充分的准备。
当然，商品市场也是一样，如果我们把投资或者投机这件事比作是装水，把大行情的到来比作天降暴雨，有的人在天降暴雨的时候，不仅没有装到水，反而临了雨，把自己淋感冒了；有的人却只装了一瓶水，辜负了这场突然起来的大雨；有的人却满满装了一缸水。
所以，很多人嘴上都在说希望牛市到来，其实根本没有为疯牛的到来做好准备。怎样才叫做好准备？第一，你要能够识别出疯牛到来的迹象；第二，把你的缸准备好，选择好高效的杠杆工具。接下来就是，耐心等待，跟踪观察。
另外，还有一点值得注意的是，当一头发了疯的牛向我们狂奔过来的时候，再勇敢的勇士也不敢去把它怼回去，简单来说，疯牛来得时候，行情是不可逆的！
广义的安全边际上面聊得美股和A股瞎扯得成分居多，偏宏观一些，接下来我会逐步降维，从宏观逐步降到微观，来介绍一些与实际交易相关的内容。安全边际这个词大家可能更多的是从巴菲特或者巴菲特的老师格雷厄姆那里听说到，另外赛思.卡拉曼也写过《安全边际》这本书。
我们不要把安全边际当做一个具体的东西，而要把它当做抽象的东西，它是一种抽象的理念，而不是一个具体的指标或者方法。我们用安全边际的思想，可以做很多类似的交易。
举个简单的例子，比如，美股大涨了，结果A股却一直没有涨，甚至反而还跌了，这个时候你可以去买A股（前提是我们之前没涨过，且指数位置不高），因为你可以把美股看做是全球宏观的一个锚，美股大涨了，如果市场交易宏观，那么A股也有补涨的机会，就算美股涨错了跌了下来，但是A股之前没涨，下跌空间有限。这就是一个简单的安全边际思维！
当然，可能有人会抬杠，说什么A股跟跌不跟涨，或者说现在中美逐步dehook了，美股和A股没有联动性等等，客观上我也承认过去A股确实有些跟跌不跟涨，但是跟多的是体现在幅度上，不是方向上，只是我们涨得幅度小一些。尽管中美关系紧张，但是美股和A股还是有联动的，不可能完全没有联动性！
我们再用商品市场来举个例子，比如，美棉大涨了，但是郑棉却在压盘不涨，这个时候你就可以大胆去买郑棉，即使郑棉不涨，它下跌的幅度也是有限的。
所以，广义的安全边际就是利用内外盘联动的机会，当外盘发生了大涨，而国内由于某种原因内盘却没有涨，这个时候做多内盘不能够完全说一定有确定性的上涨机会，因为外盘有可能涨错了，但是做多内盘绝对是具有较高的安全边际。
可能我们在做商品期货的时候，更多的是以升贴水作为安全边际，例如，期货升水做空具有安全边际，期货贴水做多具有安全边际。如果我们把外盘比做现货，内盘比做期货，外盘上涨，内盘没跟，这不就是导致基差走强或者内盘贴水幅度变大了吗，其实都是一个思维。
所谓安全边际的思维，就是如果我对了，我会赚得比较多，如果我错了，我的损失会比较小，并不限于某个具体的财务指标或者什么，任何满足这样条件的交易机会，都是存在安全边际的。
机构的操盘手法最后，我们再进一步具体到机构操盘手的操盘手法，虽然我并不是动一下可以影响盘面的级别，但是这并不影响我了解机构的操盘手是如何在行情上画K线的，最近有两个品种表现得非常明显！
图中是CF2009和RU2009的历史走势图，你会发现非常相似，每天走出来的K线基本都一样，整个K线的形态也是一样的，甚至扫止损的具体日期都是一样的，毫无疑问，这是同一波资金，同一个操盘手在画的线，当你手中的资金达到动一下可以影响盘面的级别，你就可以随便画线，你看似这个操盘手的画线很简单，但实际上他水平还是很高的。
今年的棉花让很多当年因为棉花而一战成名的大佬亏得巨惨，是那些大佬不懂棉花的基本面吗？显然不是！因为疫情之下，行情可逆，尽管估值比过去更低了，但是行情可逆，你大资金进去抄底，一样是个死。所以还是那句话，即使你是大佬，你的成功源于行情的不可逆，一点行情可逆，资金量大了被对手盘盯上了，必死无疑！
为什么说在CF2009和RU2009上画K线的操盘手比较厉害呢，这个你得打开分时图去看，它能够把做短线的以及跟风盘频繁扫止损，可能某个时刻冷不丁地行情爆发了，但你不在车上了。我们就简单地以CF2009为例，随便看一下几个日内分时图的特征，RU2009的操盘手法和这个都一样。
我随便打开一个CF2009近期的分时图，你会发现，它日内好多这种先急拉再急跌的情况，有时候最终收盘低于你的入场点，有时候更可恶，先把你扫止损，然后收盘的时候价格又回来了，所以你做日内的话，基本上各种被扫止损。当然，我不做日内！
当然，如果你是一个相对成熟的daytrader的话，即使面对这样的操盘手，它也扫不了你的止损，你依然可以从中赚钱。
日内分时图最常见的一个交易思路就是，日内w底出现后，反弹突破前高入场，止损选择其中的一个w底的地点，止盈离场同样是基于日内M定出现后，跌破前低。当然，我个人不是很建议大家去做日内交易，了解一些这些基本的套路就可以。
另外，不要以为这个操盘手只是扫日内止损，他同样去扫趋势止损的，如果你把CF2009画一条上升趋势线，然后跌破趋势线止损的话，那么你同样会止损，而且止损之后，他就拉起来，所以可能你之前持有了很长时间，期间也浮盈过一些，但是只要你设置了云止损单，作为操盘手，大家都知道止损怎么设，就是要把你给扫掉。
你会发现，CF2009之前一直稳稳地沿着趋势线上涨，趋势线多次给予支撑，有一天就是跌破趋势线，扫一下止损，然后迅速拉起，后面不断创新高。同样的操作，同样的手法，同一个日期，在RU2009上也是如此，不过RU2009上的操作稍微有些失误。
当然，我们了解这些东西，其实也没什么用，只是想告诉大家，这两个品种现在里面有资金在画图，当然商品市场上不仅能画图，股票市场上更能画图，尤其是那些庄股。


--------------------------------------------------
期货交易的本质：不可逆性与信仰
Tue Jun 09 2020 08:34:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/146784372
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。最近，我在群里跟大家聊天时，提出了两个问题：第一，你认为用10万做投资可以赚到1个亿吗？第二，如果可以，需要多久？结果大家讨论的非常激烈，很多人连想都不敢想，这样的话，你的交易格局就被限制了，甚至我都怀疑你来做期货的目的不合理了。
我给出大家的答案是：第一，可以；第二，两个月。我不是跟大家开玩笑的，我确实发现了一个潜在的这样的机会，但是现在不能讲，讲了可能就不是机会了。另外，我希望通过这样一个简单的问题打开大家的交易思路，或者格局，以及下面我要说的一些，大家在做或者已经接触到了的，但是又不愿意承认或者不敢去说的东西。
还是那句话，我说的不一定是对的，但是是我经过这些年的交易以及与朋友之间交流沟通的一些心得或者收获，我希望非常坦诚地跟大家分享，我不希望讲一些没有用的鸡汤文，无论是讲技术、讲逻辑、讲框架还是讲理念，我都希望能够讲一些对大家交易最有帮助的东西！
1 告别大佬期货市场上有很多大佬，在我看来都是一些成功的赌徒，当然这里的赌徒并不是贬义词，而是中性词，我也是赌徒之一。我个人对任何在期货市场中靠自己的真才实学取得一定成就的人都给予非常高的尊重，对于一些被包装出来的大佬，我内心是存在一定的鄙视！
我尊重他们曾经在期货市场中取得的成就，鄙视的是取得成就之后的做法，通过某些不良媒体的包装，甚至很多网站的曲线都搞造假的，开始利用自己的名气吸引客户资金，拿着客户的钱去冒险，赚了亏了不所谓，这个客户流失了，再找下一个，我觉得这是对客户的不负责任，说句不好听的，就是一个赌徒偶然赌成功之后，开始包装成神，然后就开始割韭菜了！
当然，这种现象不仅仅在期货市场上存在，在股票市场上同样存在，所谓的IPO不也是把一个丑小鸭，讲一个故事，然后包装成天鹅，然后卖出天鹅的价格，在二级市场上割韭菜！
不过，有些大佬我是非常尊重的，整个期货市场中成功的大佬，愿意讲真话的不多，我能听出来谁讲的是真的或者有用的东西，谁就是江湖骗子，如果一个做期货多年的人连这个都分辨不出来，那么期货基本上都白做了。
其实，我一直跟大家灌输的一个观点就是，不要相信任何大佬，他们成功的经历不可复制，但是他们成功的方法可以学习。我从来不奢求复制任何大佬成功的经历，我只是研究他们当时成功所采用的交易方法，至于他们所说的交易逻辑，第一，我认为我都懂；第二，我认为那个不重要。
为什么不要相信这些大佬呢？因为他们自己也无法复制自己过去的成功，还有一些大佬，过去成功的方法最终成为他们失败的原因。不过尽管如此，我还是会去研究他们的交易方法，毕竟这种方法能够取得巨大成功，我要做的就是取其精华去其糟粕。
正因为大佬无法复制自己过去的经历，所以才会有其他的各种讲课、培训、代理理财、发产品等一系列无风险收益的东西。而且，我更想强调的一点是：未来国内期货市场很难再出现大佬了！
你会发现，现在期货市场的玩法变了，就是有很多品种都出现了大行情，但是却很少出现大佬，那么问题来了，这个钱被谁赚走了，被那些我们永远也不知道的人赚走了。至于为什么我说期货市场很难出现大佬了，是因为我对期货这个游戏本身的理解。
2 不可逆性过去，期货市场上确实存在一些大佬，这些大佬通过某一波行情，赚大钱了，一举成名，成为大佬。但是，这波行情是不可逆的，所以他们才能成为大佬。这里我需要强调一个重要的理念，那就是行情的不可逆性！
为了方便理解，我们先来简单说一下行情的可逆性。我在《期货交易的逻辑：方法论与技巧》中介绍了一个情况：低库存、大贴水、现货高利润的情况下，做多或者做空都对，最终可能是期货上涨修复基差，可能是现货下跌修复基差。这种情况下行情就是可逆的！
行情为什么会可逆呢？因为现在国内商品期货的玩法变了，现在做期现结合的越来越多了。说句好听的，那叫做期现结合做得好，说句不好听的，那就是操控现货。比如，市场上大多数人都在做空，大资金控现货，结果期货只能上涨来修复基差；反之，市场上大多数人都在基于贴水做多，大资金就抛货，现货价格下跌来修复基差。无论哪种情况下，最终作为胜者的大资金都能解释地通。
所以，行情具有可逆性，指的是变量掌握在大资金手中，在这种情况下，你做任何分析都没什么用，除非你站在少数人的一边，不然，你做空，他控制现货价格上涨甚至控制交割货源，贴水的期货只能乖乖涨；你做多，他现货降价盘面做空，现货下跌修复基差。所以就算是大佬，用大资金进去搞，一样是个死，无论你过去有多么辉煌，没办法，这波行情就有可逆性，不像是大佬当时发家时候的行情，具有不可逆性，只有行情具备了不可逆性，你才能够不被对手盘大资金干死。
而且，我们做期货或者做衍生品，风险这么大，只有一个目标，那就是暴利，不是来赚小钱的。如果你希望通过所谓的复利，一点一点积累，然后做大到几个亿甚至几十个亿，在期货市场上几乎是不可能的，一方面从历史成功过的大佬来看，没有一个人是这样成功的；另一方面我说了，行情具有可逆性的时候，你资金量从小积累到一定规模之后，必定被大资金对手盘搞死，因为变量控制在他们手中，行情的转折往往是把某个大资金干死之后才出现的，所以你想通过这种方式称为大佬的话，可能你前期赚个几千万，再往上走的时候，就容易被干掉了。
所以，如果你想成为期货市场中的大佬，首先要参与到的是一波不可逆的大行情，只有这样，没有对手盘能干死你，只要这个行情可逆，无论你分析多么有道理，没用，对手盘思维，就是要把你打爆。所以很多时候，我也跟大家说，我之前讲的东西听完了、理解了、都扔掉。
我从来也不因为自己分析对行情而感到高兴，不是我分析对了，是我恰好站在了少数人这边，很多人或者分析师总是因为自己分析对行情而高兴，我觉得这是对国内期货并没有理解深刻，除了有色金属、贵金属、油粕这种的与国际化接轨程度比较大的品种之外，黑色和化工那就是赌盘。
当市场不存在不可逆的行情之下，任何大佬都是浮云，这东西就是靠天吃饭，天气、政策或者黑天鹅，给你来一个不可逆的行情，才能够有机会出现大佬，否则不需要迷恋大佬，自己平时随便做着玩玩，保持盘感就可以了，如果想一波流赚大钱，必须找到这种不可逆的行情，这是成功的第一个条件！
3 交易信仰当我们发现了一波不可逆的行情时，一个人对行情有多大信仰，往往决定他能赚多少钱。没有信仰、想赢怕输肯定是不行的，你的交易格局很难有所提升。
同样一波行情从底部起来了，没有信仰的人早早就下车了，有信仰的人不断地利用期间的回调进行浮赢加仓，当然不一定是加期货上，也可能是加到了虚值期权上。
当一波不可逆的大行情，再加上你有了坚定的信仰，这个合约一直多到它接近退市或者主力换月，在此之前，回调也不平仓，反而是利用回调的低点浮赢加仓，我个人更建议加期权，往往这一波行情走下来，你就会赚很多，而且你会获得很大的交易自信。
很多人都是缺乏这种信仰，想继续拿着，又怕回调了，也不敢在回调时加仓，这种情况下，很难赚到大钱的。所以你必须对这个行情有自己的信仰。
如何做到当下这波行情有信仰，交易之前，你就问自己一个问题，对于这个品种达到某个价位我有没有信仰，如果没有，那不好意思，我不做了；如果我有坚定的信仰，那不好意思，我要把这个合约拿到至少换月甚至即将进入交割月。你要有这种信念，遇到了大行情，才能够最高效地利用杠杆。
当然，对于价格能否到达某个位置存在信仰，这里面也是有一些技巧和判断方法的，这个以后我们在具体的品种上进行交流，我也没有跟大家藏着掖着，方法和技巧我不怕大家学，我也希望能够在和大家的交流中有所启发。
很多人都把信仰寄托在大佬身上，我认为是不合理的，那些值得尊敬的真大佬，他们的亏损情况我也清楚一些，那些包装出来的伪大佬，他们的处境我也不去描述了。但是，我想说的一点就是：如果一个人做交易，他相信的是别人，而不是自己，我觉得他就不应该去做交易。
我一直鼓励大家，相信自己，自己分析和判断，自己对自己的交易负责，需要自己去建立交易自信和对市场的敬畏。深刻认识到，大佬的成功首先是源于市场出现了不可逆的大行情，其次是他们对当时机会的把握，市场不存在不可逆的行情时，你跟着大佬去干，就是一起当炮灰了。
一个没有交易信仰的人，很难在期货市场上取得很辉煌的成就...
4 知行合一当我们在做期货的时候，我们应该问一下自己，我们做期货的目的是什么，是为了今天赚个十万八万，明天亏个三万五万，如此反复吗？还是为了抓一波流的大行情，实现财富的质变，我相信大多数投机者都是以后者为目的的。
明确了这个目的之后，我们再看一下自己的交易方法能够实现我们的目的，绝大多数人的交易方法都是无法实现这样的目的，这就出现了你的方法和你的目标相背离的情况，那这个交易做下去就没意思了。
所以，基于你的目标，你要去研究相应的方法，虽然那些大佬成功的经历不可复制，但是他们成功的方法是可以复制的，你去自己研究他们的方法，在此基础上取其精华、去其糟粕，尽量把这种方法给升级，成为你自己的杀手锏。
因此，我们的注意力是有限的，不要被平时这种可逆的或者小行情去分散过多精力了，平时就随便玩玩保持一下盘感，但是不要忘记了我的目标，是抓那种可以让你质变的大行情。
所以，第一，我们要思考什么样的品种或者行情容易出现不可逆的机会，只有不可逆的机会，才能确保我不被大资金对手盘干死，因为变量不掌握在他们手里，你就干不死我，这个风险给我根除了，这是首先从风险角度去考虑。
第二，我对行情有没有信仰，如果没有信仰，那即使不可逆的行情出现了，我也是观光客，而不是参与者，所以我必须要对行情的高度有信仰，当然这里面也有一些小技巧！
第三，我有没有抓住这样行情的方法，如果有了，这个方法该如何操作，是否存在某种潜在的漏洞，该如何去进一步完善这种方法。
当我把这一切都想清楚之后，我就开始从市场寻找机会，开始研究标的，当我发现了某个标的未来会出现符合我要求的那几点，我们需要做的就是，密切关注这个标的的机会，真正做到：君子藏器于身，待时而动！
所谓君子藏器于身，就是你发现了这样一个潜在的不可逆的大行情机会，而且打算未来以最高效的杠杆去参与其中；所谓待时而动，就是不是一直在里面买来买去，而是平时不怎么动，多关注，一旦你发现这个机会来了，就直接重仓去搞起爆点，类似于狙击手式交易。
当然，做行情的起爆点这个理念很简单，不过也有很多人不了解，但是这里面有很多更深的内容，这些都是个人自己交易过程中积累的一些方法和技巧，这个暂时也先不讲，有机会再交流，大家自己可以去研究一下。


--------------------------------------------------
期货交易的逻辑：方法论与技巧!
Fri Jun 05 2020 08:35:31 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/145879716
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。很多时候我们投入了大量的时间、精力、财力去研究某个商品，或许，我们对这个商品非常了解，但是做交易依然亏钱，于是就认为基本面分析没有作用，你有没有思考过问题出在哪里？
根本原因在于，我们分析的是现货，而交易的却是期货。期货之所以叫期货，而不是现货，这这就导致了现货和期货之间存在一个预期差。这个预期差导致期货总是走在现货的前面，要么提前涨，要么提前跌，涨跌过头了，临近交割时，再进行期现回归。
那么问题来了，是谁主导了预期差？又是谁主导了期现回归？我个人认为，投机资金主导了预期行情，而产业资金主导期现回归行情，对于刚上市的主力合约，投机资金开始逐步找多空博弈的借口，然后不断进行增仓、放量以及价格的波动，到某个时刻，多空投机双方分出胜负，就开始减仓、缩量以及价格回归现货的过程，从而开始进入产业资金主导行情的阶段。
所以，你会发现，对于1/5/9主力合约而言，当某个合约刚成为主力合适时，投机资金之间就开始互相博弈了，看多空双方谁能够利用资金优势、信息优势、媒体优势来主导市场预期，到了主力合约临近交割的1个半月左右，投机资金纷纷撤离，有现货买卖能力的产业资金开始主导这个合约。
我们学习和研究了很多品种，当我们进行基本面分析时，本质上是现货逻辑，比较适用于主力合约临近交割的1个半月左右，而如果你用现货逻辑去在投机资金主导预期行情阶段去进行交易，往往会让你对基本面分析产生怀疑。
说到这里，你会发现，单纯去研究现货逻辑还往往不够的，还需要结合着期货交易的具体规则，这样才能够更贴近实际交易。所以，对于大多数想要进行基本面研究的交易者，我个人认为，宏观你可以去学习，提升自己看问题的格局，但是尽量不要基于宏观进行交易，因为没有人能够真正把宏观讲透，都是盲人摸象，而且绝大多数时候宏观对你的交易作用甚微，除非发生了系统性风险。
因此，我的建议是，如果你想要学习基本面研究，尤其是侧重于交易层面，先从简单的现货逻辑+期货规则开始。
01 现货逻辑+期货规则现货逻辑的核心是供求决定价格，价格影响供求。这个道理比较简单，但是用起来很多人不会用，所以我们可以通过模型的方式来帮助我们作出交易决策，**关于现货的逻辑，其实核心就是一个：利润在产业链上下游的变化导致上下游企业行为发生改变，从而影响相关产品的库存转移与价格变化。**我们很多的分析模型都是基于这个简单的逻辑进行展开的。
期货规则有很多，我们需要去了解，同时尽量去运用这些规则。例如，期货的交割规则、仓单有效期、限仓制度、提保扩板等等。如果说，现货逻辑是打仗时候的战术，那么期货规则就是战场的地形，你连地形都没搞清楚，单纯靠战术还是比较危险的。
库存+基差+利润模型是一个典型的现货逻辑+期货规则的分析模型，利用库存+利润指标的共振获得高胜率的交易方向，利用基差的升贴水获得高赔率的交易方向。所以，从单边的角度来讲，低库存+低利润+深贴水三者同时满足时，是绝佳的做多机会；高库存+高利润+高升水三者共振时，是绝佳的做空机会。
当然，这种情况发生的几率相对少一些，正常情况下，库存和基差的方向是一致的，与利润的方向是相反的。即低库存对应期货贴水、现货高利润，高库存对应期货升水、现货低利润，这才是常态。在这种情况下，市场多空之间就开始了博弈之争。
我们以低库存+期货贴水+高利润为例，空头认为高利润情况下，产能投放增加，或者进口增加，所以未来现货会下跌，基于这样的预期，空头资金不断增仓；多头认为当下的低库存说明供需偏紧，供需偏紧情况下高利润是正常的，现货在低库存情况下不容易松动，而且期货还贴水，做多有安全边际。
这个时候，空头就盯着现货成交差、进口到港增加等各种利空消息，在市场上散布类似的消息，希望能够主导市场预期；多头就一直盯着现货价格稳、检修、继续去库等各种利多消息，在市场上散布类似的消息，希望能够主导市场预期。然后投机资金开始了激烈的多空博弈，盘面开始增仓放量。
在投机资金主导预期行情的阶段，现货逻辑怎么讲都成立，我们分两种情况来看最终的胜者如何来解释自己的逻辑，我们先假设多头资金获胜，盘面大涨。其理由就是，利空预期未能兑现或者需求超预期，现货依然坚挺甚至继续上涨，期货走出一波基差修复行情。如果是空头获胜，盘面大跌，其理由就是到港增加，产量增加，供应增加，需求不好，库存转移，现货大跌来修复基差。
所以，你会发现，在历史上出现低库存+期货贴水+高利润情况下，既有期货上涨修复基差的，也有现货下跌修复基差的。不过据我个人感觉，似乎还是期货上涨修复基差的多一些。因为这种情况下，毕竟多头具有安全边际，随着时间的推移，距离交割越来越近，时间对空头越来越不利。
这里就会存在这样一个问题，同样是看多或者看空的，**如果你领先市场太多，那么你会亏钱；但如果你只是领先市场一两步，那么你会赚钱。**所以，期货市场中众人皆醉我独醒，不是最好的入场时机，众生陆陆续续醒来的时候，你醒了，这才是最好的入场时机。
我们回过头来看一下铁矿、PP、豆一这三个品种的例子，基本上都是低库存、期货大贴水、现货高利润的客观现实，铁矿的利空预期是澳巴发货量增加、宏观需求不好；PP的利空是高利润不可持续、进口到港增加、预期产能投放等等；豆一的利空预期是需求不好、国储抛储等等。
你会发现同样一种库存、基差、利润结构下，在距离交割较远时，盘面上多空能大战好几个来回，我们参与行情的机会往往有两个，一个是在距离交割比较远时，给出了巨大的安全边际，即大基差；另一个是临近交割的1个半月左右，我们去做现货逻辑。
所以，在这种情况下，当铁矿、PP、豆一盘面大贴水，给出了非常高的安全边际，这么大的贴水基本上把利空预期price in了，这个时候是可以去单边做多或者做一下正套，做单边还是做跨期，这个取决于个人的风险偏好。
关于现货逻辑与期货规则，我们再来简单地谈一下期限结构。期限结构的近端是现实，远端是预期，现实与预期往往是反向的。当现实供需情况较好时，现货往往是低库存、高利润，期货往往是贴水的，期限结构基本上是back结构，这个时候期货库存会向现货转移，随着现货和期货上涨，你会发现仓单逐步注销，因为现货利润高，需求好，这个时候库存会从期货市场逐步向现货市场转移，导致期货市场出现仓单较少的情况，临近交割，多头就利用资金优势和期货规则进行多逼空。
相反，当现货价格处于非常高的位置，现货利润非常高，过高的现货价格抑制了下游需求，同时刺激生产，这个时候现货市场卖不动了，这个时候高利润的现货需求基差，而期货远月价格偏高盘面依然有不错的利润，所以在现实需求差未来预期较好的情况下，现货库存开始向期货市场转移，提前锁定盘面利润，同时交易所仓单陆续增加，期限结构从back逐步变成contango结构。
因此，当一个品种contango结构下开启了上涨，如果期限结构的近端发生变化，变成back结构，或者是交易所仓单大量溢出，这都说明现货市场供需情况开始好转，库存从期货向现货转移；当一个品种从back结构开启了下跌，如果期限结构的近端发生变化，变成偏contango结构，或者是交易所仓单大量增加，这都说明现货市场供需情况开始转差，库存从现货向期货转移。我们做的是期货，所以期货库存压力小的时候（back结构），往往利于做多；期货库存压力大的时候（contango结构）往往利于做空。
简单谈完了现货逻辑与期货规则之后，我们需要注意的一件事情就是不同交易逻辑的切换，上面我们只是模糊地说距离交割前1个半月左右，为了更好地参与交易，我们需要准确地把握不同交易逻辑切换的时机，这个就是我们经常提到的移仓逻辑。
02 交易逻辑的切换既然我们已经知道了主力合约前半部分是被投机资金主导的预期行情，后半部分是被产业资金主导的现货行情，我们需要进一步去思考，具体的行情切换时间。通过历史观察发现，在主力完成换月之后，往往行情容易出现一个阶段性的反转，这可能就是新旧交易逻辑的转换。
你会发现，之前是上涨的行情，在主力完成换月之后，往往就开始下跌了；之前是下跌的行情，在主力完成换月之后，往往就开始上涨了。
(图表来源：www.jiaoyifamen.com）我们来看一下RB2005和RB2010合约主力完成换月的时间，发生在今年的3月19日，按照新旧交易逻辑的切换，我们认为在这个日期前后，行情极有可能发生反向行情。我们再来看一下RB2005合约的历史走势。
显然，在3月19日之前，RB2005是一波低位起来的上涨行情，当主力在这天完成换月之后，盘面走出了一波截然相反的下跌行情，价格基本上又回到了这波上涨行情的起点。可见，主力完成换月时，盘面的交易逻辑确实容易发生切换。
当然，这个可能是巧合，我们再来看一下其他的例子，去年巴西矿难，铁矿石价格大涨，我们来看一下当时i1909和i2001是什么时候完成换月的。
(图表来源：www.jiaoyifamen.com）我们发现，当时完成换月的时间是2019年7月30日，我们再来看一下，当时i1909合约是什么时候开始下跌的，结果也是恰好出现在这一天。
难道又是一个巧合吗？显然不是，这个就是对于1/5/9这种时间跨度比较大的主力合约，在完成主力换月之后，主导行情的资金性质变化了，盘面的交易逻辑也开始切换了。
但是...如果你继续观察其他板块的其他品种，你会发现一个问题，并不一定都是在换月完成的当天才出现行情的转折，但基本上都发生在换月完成后的一周时间内，之所以会出现这个现象，是因为我们没有办法对主力完成换月作出一个准确的定义。
什么是主力合约？通常情况下，我们认为持仓量最大的那个合约就是主力合约，但是也有人认为是成交量最大的那个合约是主力合约，所以你会发现，不同的交易软件，它们的同一个品种主力合约有时候不一样，有的交易软件换月了，有的交易软件没有换月。
所以，我们没办法确定是以持仓量为准，还是以成交量为准，甚至采取一个折中的办法，选择持仓量x成交量最大的那个合约作为主力合约。
我们的网站上采取的是以持仓量最大的那个合约是主力合约，但如果这个合约同时又是成交量最大的合约，那么基本上没有问题，这种情况下主力完成换月与行情发展转折的时间往往比较一致；如果持仓量最大和成交量最大的不是一个合约，可能会存在一定的时间不一致，不过基本上都是在持仓量最大合约换月之后的一周之内。所以，主力完成换月之后，往往发生盘面交易逻辑的切换这种情况并没有失效。
因此，希望大家在交易过程中需要注意主力移仓换月的时间，这个时间点附近极有可能成为盘面行情转折的时间节点。
03 持仓变化的逻辑期货与股票不同，期货有一个指标叫做未平仓合约量，也就是我们所说的持仓量，在交易软件中一般是以OI来显示。**期货持仓的变化反应了多空博弈的激烈程度，盘面价格的变化反应了多空博弈双方谁占主动。**所以，我们也可以通过持仓与价格的变化来理解盘面多空博弈双方的情况。
期货从交易对手方向可以分为多头和空头，从交易的具体行为可以分为开仓和平仓，所以就有了多开、多平、空开、空平四种情况，由于期货是对手盘交易，操作行为对价格产生同一方向的行为不会成为对手盘，所以我们需要简单来理解一下这四种情况对价格与持仓的影响。
多开：上涨+增仓空开：下跌+增仓多平：下跌+减仓空平：上涨+减仓所以，从对手盘角度来讲，多开+空开可以成为对手盘，这种情况在交易软件中的经常显示为双开；多开+多平可以成为对手盘，这种情况在交易软件中经常显示为多头换手；空开除了可以和多开成为对手盘之外，还可以和空平成为对手盘，这种情况在交易软件中显示为空头换手；另外，多空双平也可以成为对手盘。简单来说就是：
多开vs空开：双开多开vs多平：多头换手空开vs空平：空头换手多平vs空平：双平这里面可能有些人立即会存在一个疑问：既然期货是对手盘交易，有多必有空，多空必相等，那价格怎么还会有涨跌呢？这个很好理解，之前已经介绍过了，主要是买一价、卖一价和当前价的关系，当前价=买一价，说明空头主动向下寻找多头来成交，空头占主动；反之，当前价=卖一价，说明多头主动向上寻找空头来成交，多头占主动。多空虽然为对手盘，行为的主动性不同，导致价格涨跌不同。如果当前价不断向买一价走，那么就是空头主动，如果当前价不断向卖一价靠拢，那就是多头主动。
除了价格之外，我们还需要关注持仓的变化，双开的结果是增仓，双平的结果是减仓，多空换手的结果是持仓不变。为什么说增仓往往容易出现大行情，而减仓不容易出现大行情呢？
因为，增仓是增量资金的博弈，场外资金不断进来，动能更充足一些，理论上可以有源源不断地资金进来；相反，减仓谁存量资金的博弈，场内持仓本来就那么大，最多大家都减没了，所以动能有限。因此，减仓上涨或者减仓下跌不如增仓上涨或者增仓下跌的动能大。
所以，当一个品种从低位出现增仓、放量、大涨，或者一个品种从高位出现增仓、放量、大跌，这两种情况下，行情发展的空间具备了，动能也充足了，适合做动量策略，去做趋势追踪。
相反，当一个品种从价格低位出现减仓、放量、调整，或者一个品种从高位出现减仓、放量、调整，这两种情况下，行情继续的动能已经衰竭，往往适合做动量反转策略，做一个阶段性的反转，然后再去关注后期增仓情况下价格的变化方向。
(图表来源：www.jiaoyifamen.com）所以，网站上的价量持仓模型主要是基于这个原理，帮助大家去从动量策略和动量反转策略去选择品种，节省大家品种选择的时间，同时以策略的模式提供相应的品种机会。
另外，当一个品种价格不断上涨，持仓不断增加的时候，很多人着急去摸顶空，在持仓量没有下降之前，不要着急空；同样的道理，当一个品种价格不断下跌，持仓量不断增加的时候，很多人着急去抄底多，在持仓量没有下降之前，不要着急多。因为这个时候上涨或者下跌的动能还没有衰竭，你进去之后，就是和盘面硬刚了。
因为你想要做的是摸顶抄底，就应该选择以动量反转策略的特征介入，动量反转策略的第一个特征就是减仓、反向行情，这个时候你去跟着摸顶抄底做一波，再去观察后期增仓是上涨还是下跌。还是那句话，**即便你是对的，但当你比市场快很多的时候，你会亏钱；但如果你比市场快一点点，你会赚钱！**价格高了，价格低了，物极必反谁都知道，你比市场快很多，就进去摸顶抄底了，结果高有更高，低有更低；动量反转策略让你比市场稍微慢一点点。
04 总结这篇文章主要讲了三点：现货逻辑+期货规则、交易逻辑切换的时机、持仓变化该如何看，但是每一个内容里面都有一些细小的知识点，理解那些底层的知识点之后，大家可以基于自己的理解去总结形成自己的一套东西。
然后，我想再强调一个问题，就是交易自信。不要相信任何喊单，不要相信任何大佬。交易入场之前相信自己的判断，交易入场之后相信自己的规则，你要用自己一次次交易的盈利来给自己建立交易自信，不要把交易自信建立在任何大佬或者权威上，你才是你自己盈利的本源。
另外，我所说的那些东西，不要把它当作权威或者经典，如果这样的话，那就有陷入了迷信别人身上了，我所讲的那些东西，当你理解了之后，可以全部都扔掉了。千万不要被我所讲的东西局限住了，所以该扔就扔！
最后，感谢大家的支持与鼓励，在大家的支持、鼓励与帮助下，咱们的网站逐步变得像个样子了，我们希望能够给大家带来更好的服务、更佳的体验，也祝各位交易顺利、身体健康！


--------------------------------------------------
关于数字定律、期限结构、price In、价差交易，读这一篇文章就够了!
Fri Apr 24 2020 08:34:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/135288244
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7，免费体验最懂你的期货工具网站：www.jiaoyifamen.com。
Q：pp现在back结构+价格低位，可以布置点远期合约多单吗？pp 塑料好像化工里面只有这两个back结构，我是有想法用林大爷的方法试试？关于你提到的这个问题，我打算介绍四方面的东西，第一个是林存福老师的交易理念，你想用人家的方法，至少得理解他的方法；第二个是期限结构的特点以及变化规律，其中也会介绍到估值的方式以及 price in 问题；第三个是 PP 在 back 结构下能否做多的问题，可能会用到过去几年化工品当中的类似几个品种的例子；第四个是关于期限结构交易的几个建议。
01 林存福老师的数字期货每个人都有自己对期货交易的理解，基于这种理解从而形成自己的交易策略，当然交易过程中也会涉及到一些具体的技巧。林存福老师对期货交易的理解是，他认为期货交易就是一场数字游戏，基于这种理解，他形成了自己的交易策略，即数字定律，同时在交易过程中，他也计算一下 ATR 来做一些高抛低吸，这是他的一些小的操作技巧。
所以在我看来，林存福老师是多品种+单策略+有技巧相结合的期货交易模式，多品种是指林存福老师交易的品种比较多，交易的这些品种都是基于单一策略，即他的数字定律，每个品种有时候根据 ATR 做做高抛低吸，平仓的基本上都是盈利单，低了再补进去。
林老师的数字定律里面有几句话是核心：
 看图说话做期货，看着近月做远月，远月价高我卖空，远月价低我买多。近月退市到终点，那是远月下一站，近月价当平仓价，买卖就是赚价差。远月价高或者远月价低，这个就是我们常说的期限结构，远月价高的是 contango 结构，远月价低的是 back 结构。远月价高我卖空，远月价低我买多。这个就是我们常说的顺期限结构进行交易，contango 结构下做空，back 结构下做多。
所以，你可以认为，林老师的数字定律核心其实就是顺期限结构进行交易，当然，他也有一些小技巧，例如，看着近月做远月，把近月退市价作为现货参考价。这个时候我们需要了解一下，期限结构是什么，无脑按照期限结构做对不对？
02 期限结构那些事儿首先，期限结构是会发生变化的，不是说 back 结构就永远是 back 结构，contango 结构就永远是 contango 结构，如果期限结构永远保持不变的话，那林存福老师这个做法绝对管用，顺期限结构去交易基本上都赚钱。
有人说，有的品种不可能出现 back 结构或者不可能出现 contango 结构，我认为不是这样的，历史上没有出现过，不代表它不会出现过，因为历史统计的概率结果不具备遍历性。任何一个品种，只要价格涨到足够高，一定是 back 结构，同样，任何品种只要价格跌得足够低，一定是 contango 结构。
(来源：www.jiaoyifamen.com)当然，并不是说 back 结构就是价格见顶了，不能继续做多盘面了；也不是说 contango 结构就是价格见底了，不能做空盘面了。这只是说，商品的历史性大顶是 back 结构，历史性大底是 contango 结构。
很多时候，我们都喜欢顺期限结构来做，例如，back 结构下你顺期限结构来做多，只要期限结构不变，你不断移仓换月都会有展期收益，表面上看是一种只亏时间不亏钱的策略，因为尽管你的账户权益可能因为盘面价格下跌而降低了，但是你手中持有的依然是那么多吨的货物数量，只要货物升值，你的权益就会很快回来，你只需要等待现货升值即可。
但是，实际上期限结构是会转变的，可能你在之前换月的时候一直是吃贴水，有展期收益，但是商品跌到底部区域，变成了 contango 结构，这个时候你再换月就是亏升水，有展期损失。所以顺期限结构交易，最怕的就是期限结构逆转，当期限结构逆转之后，你既亏时间又亏钱。
(来源：www.jiaoyifamen.com)我画了一个典型的期限结构逆转过程，从 back 结构到变得扁平，然后变成 contango 结构，为什么说期限结构的转变会让你损失惨重呢？
例如，假如你按照最上面的 back 结构做多，当时现货高利润，盘面利润也不错，慢慢地发生了结构变化，陡峭的 back 变得扁平，然后到最后现货崩盘，变成了 contango 结构。这个时候你看着近月做多远月，会有两个方面的损失。
第一，期限结构位置上的损失。从图中可以看出，back 结构的曲线在高位，然后变成扁平了在中间，最后到了低位变成了 contango 结构，无论那你是做 C1、C2 还是 C3，其价格的绝对位置都是从高位来到了低位，所以你的第一个损失是期限结构位置变化带来的亏损。
第二，期限结构形态上的损失。假设你是看着近月做远月做多 C2，back 结构下的 C2 和 contango 结构下的 C2 之间的价差是曲线位置变化给你带来的损失。最初在 back 结构下你做多 C2 换月换到 C3，有展期收益。但是到了 contango 结构下，你从 C2 换到了 C3 就会有损失，这种曲线形态逆转之后，你会遭受移仓损失，这是你遭受的第二个亏损。
所以说，如果是死死地看着近月做远月，远月价高我卖空，远月价低我买多，这是有缺陷的。期货市场不存在某一种单一策略能够永远有效赚钱。
其实永安投研体系中的估值+驱动体系，也和期限结构类似，它的估值分为两部分，一是绝对估值，即对现货估值，一是相对估值，即对期货估值。对现货估值就是看一下现货利润是否被高估，这种利润状态是否可持续。如果 back 结构下，现货利润没有被高估，或者由于某些特殊原因导致的即使利润高估了，在一定期限内可持续，这是对现货的估值。
对期货的估值看两点，一个是期货相对于现货是升水还是贴水，另一个是看盘面利润的情况。一般情况下，期限结构曲线的形态中的纵轴除了换成价格之外，也可以换成利润，利润的期限结构曲线基本上也是类似的。
一般情况下，当现货被高估了或者低估的情况下，顺期限结构操作风险还是比较大的，因为可能会发生期限结构的逆转。如果现货没有被高估的情况下，顺期限结构操作的收益还是非常好的，也就是林老师的操作方法。当然，林老师也有自己的方式去过滤掉期限结构逆转陷阱，因为它坚持低买高卖，高位的 back 结构，他未必做多。
(来源：www.jiaoyifamen.com)另外，这里面有一个比较难的点在于，现货被高估了，但是盘面贴水很大的问题，即现货高估+盘面低估，那么盘面的低估是否把未来现货下跌的预期给 price in 了？很多时候，我们发现一些交易者没有去考虑这个问题，他通过自己的分析认为某个品种是绝对的利空，不管盘面大贴水是否把这种利空 price in 了，就杀进去了。这是一种交易者！
但如果发生某种意外，现货就是一直扛到临近交割不跌，别管是什么原因，这种情况下空头会死的很惨，这么大的贴水要修复，直接容易把空头埋进去了。这就是方向可能没错，但是位置和时机不好而造成亏损最常见的一种现象，做出了某个判断之后，没有等待条件成熟就进去了，结果被绞杀了。
当然，还有一种交易者考虑到了盘面贴水可能已经把现货下跌的利空 price in 了，他认为等现货下跌把基差收窄之后，再去做空，这样的盈亏比更好一些。结果现货真的下跌了，基差也收窄了，很多人看到现货松动了，就开始继续追空，结果盘面开始反转了。因为之前的大贴水已经反映了未来现货下跌的预期，当现货下跌之后，利空已经兑现了，盘面开始反转，黑色系经常这么玩。
我个人认为相对好一点的交易思路是这样的，如果你确定现货是高估的，未来必跌，只是下跌的节奏不太好把握，而盘面又是大贴水的情况下，大贴水的时候不要去空，现货兑现利空下跌了也未必好空，最好空的时候是盘面反弹修复基差了，盘面的价格空的位置越高越安全，既然未来现货大方向是下跌的，那么利用盘面的反弹，基差收窄之后，再去空可能更好一些。
我最近一直在思考有关 price in 的问题，就以豆粕为例，客观现实是大豆、豆粕库存历史绝对地位，华东豆粕大基差，期货盘面大贴水；预期是盘面利润不错，买船增加，未来大豆到港增加，供应充足，低库存情况缓解，豆粕大基差回落，期货盘面贴水收窄。
最近豆粕主力合约的表现是不断下跌的，显然走的是预期逻辑，当我们看到大豆大量到港，豆粕开始累库，华东现货价格开始回落时，很多人就开始去做空了，因为数据显示是利空的。但问题是，前期的下跌是否把你看到的这些数据变化带来的了空给 price in 了，你有没有想过这个问题。
当盘面有客观利多和预期利空，结果盘面不断下跌，显然盘面在走预期逻辑，当预期的利空数据逐一体现时，盘面之前的下跌有可能已经把这些利空 price in 了，你再去看那个利空数据追空，恰好空在了地板上。然后你可能认为，主力只是利用资金优势在操控，因为你没有去思考之前的利多和利空之下，盘面下跌走的是什么逻辑，当这种逻辑兑现之后，行情基本上会暂时告一段落。
当然，这只是我个人的一点思考，不代表我对行情对豆粕这个品种的观点和态度。另外，我发现用永安这个席位在 M2009 合约上的特点就是这样操作的，盘面在走利空预期的时候，它的净多单不断积累筹码，当利空兑现的时候，散户开始基于利空数据做空，而永安席位背后的资金可能认为之前的下跌已经把这个利空给 price in 了，大多数散户基于当下公布的利空数据做空，正好大资金提供了对手盘，趁机割之。
(来源：www.jiaoyifamen.com)当然，豆粕这个品种上还有一个更牛逼的大哥就是中粮，如果永安席位背后的资金把 M2009 合约拉得过高，给出高企的盘面利润，就容易遭到中粮大哥和国投二哥的绞杀。所以最好的状态是，维持一个区间震荡，来回割追涨杀跌的。盘面走在消息之前，然后当利多或者利空消息兑现时，盘面已经 price in 了，而散户却还在基于利多利空追涨杀跌，震荡行情下，一把镰刀割两边，多空都割。
所以，当我们有一个判断之后，先思考一下，盘面之前的走势是什么样的，盘面的走势是否把我们的这种逻辑给 price in 了，而不是有了自己认为正确的判断逻辑，不看基差大小，不管是否 price in 了，就直接杀进去了。
03 back 结构下 PP 能做多吗？之前有位业内的前辈跟我说，你以后不要把一个品种的观点说得过于明确，对你对看你文章的人都有好处，因为当看你文章的人越多，认可你的人越多，你就会为资金吸引来大量的韭菜对手盘。虽然我一直记得这句话，但是我却一直没有做好，有时候一些品种观点表达得非常具体。
所以，你说 back 结构下 PP 能做多吗？我不讲，我上面讲了具体的逻辑和方法，我再拿近些年化工板块中的一些例子继续给你讲讲期限结构的情况。
我们就以 PTA 为例，PTA 在 2018 年爆发了大行情，一波干到 9000 多，那个时候的期限结构是 back 结构，记得当时最猛的是 TA1809 合约，正套价差非常夸张，你如果是按照历史统计来做，就容易死的很惨。说到这里，我想起来了，昨天晚上做了个梦，梦里不知道是谁跟我说了 4 句话，我当时在梦里记得清清楚楚，结果醒来忘记了一半，只记得剩下一半的大体意思是：季节性规律或历史统计下的概率不具备遍历性，价格或价差的极值是由风险事件定价的，而不是历史统计定价的。
然后 2019 年 PTA 也发生了一件事，那就是 TA1907 合约逼仓，当时闹得沸沸扬扬，据说是华泰期货期现的期现子公司搞得场外期权有客户爆仓了，那时候 TA7/9 价差也创了历史同期新高。那个时候我记得看过华泰期货关于 PTA 的分析，按照他们的平衡表推算，PTA 在 11 月就会出现过剩，那个时候华泰一直是 TA 的空头主要席位。
(来源：www.jiaoyifamen.com)一般逼仓之后，后面那个合约都会跌得很快，2018 年 TA1809 合约逼仓之后，01 合约从高位大跌，导致后期 TA9/1 价差进入交割月之后都干到了 2000 左右；2019 年 TA7/9 合约逼仓之后，09 合约也从高位开始大跌，甚至很多进口套利的都来空 09 合约。所以在 2019 年 7 月之前 PTA 一直都是 back 结构，后面慢慢发生了期限结构的变化。
我们看下图中，1 年前 PTA 的期限结构，现在是 2020 年 4 月，那么一年前就是 2019 年 4 月，PTA 的期限结构是多么标准的 back 结构，如果按照林老师的数字定律，看着近月做远月，远月价低我买多，你就是买到最远端价格最低的那个合约，到现在都是亏得很惨。
我们再来看 6 个月之前的 PTA 的期限结构，6 个月之前是 2019 年 11 月，PTA 的期限结构从 4 月份的 back 结构基本上变成了一条水平直线了，近远月价格一样，说明近月跌得比远月快，先把你的换月吃贴水给干没了，同时曲线的位置从之前的 6000-7000 之间的干到了 5000 以下，这个时候已经多远月已经损失很惨了，不过好在换月基本上亏损还不大。
我们再来看现在的期限结构曲线，最下面的三条是当日、一周和一个月的期限结构曲线，价格曲线已经跌落到 3000-3500 之间，这块损失更大了，无论你在 6000-7000 之间那个位置买的，这个时候位置从高位跌落下来已经亏了一半。再来看期限结构曲线变化，已经从之前的 back 变成 contango 了，这个时候你继续持有换月，换一次亏一次，这是第二层亏损。
(来源：www.jiaoyifamen.com)那么为什么 PTA 会跌得如此之惨，第一个原因是高利润，2018 年高利润是供需偏紧，结果涨价把下游都干停产了，后来高利润慢慢回落；2019 年高利润是因为原料端 PX 产能大投放，记得好像是 4 月份，有一天 PX 暴跌，直接给出了 PTA 更好的加工费，尽管 PTA绝对价格变低了，但是加工费依然丰厚。连续两年高利润的情况下，产能开始投放。供应压力越来越大，这是第一个方面。
当然，期间由于贸易战影响了终端纺织服装出口以及这次由于疫情导致的终端一些海外出口订单没了，是从需求端给予其打击。高利润情况下供应压力凸显以及需求端遭受意外重创，导致 PTA 价格不断下跌，期限结构发生变化。
说到这里，我又想起来了昨天一个朋友在公众号下面给我留言说，吴洪涛有这样一个说法：淡季、高库存、低价，说明价格跌无可跌了。问我对不对？我猜测吴洪涛的思路是淡季买入，旺季卖出。他的思路是没有问题的，但是这个说法是有漏洞的。
问题在于低价，5000 的 PTA 价格肯定比 7000 的 PTA 价格低，但如果是 5000 的 PTA+1000 元的加工费 vs7000 的 PTA+300 的加工费呢？所以不是低价，而是低利润。通常情况下低价格一般对应低利润，但是成本坍塌情况下就未必了，低价格反而对应高利润，所以利润比价格更准确。
过去几年除了 PTA 发生了期限结构的逆转，甲醇也发生过了，当时好像是 MA1801 合约，记得当时甲醇在 3300-3500 之间横轴震荡了很长时间，下游浙江兴兴停产了，内陆一些 MTO 装置也停产了，甲醇开始暴跌了，然后进口大量到港，一路从那时候跌到现在，也成了 contango 结构了。
另外，PP 和 L 之前都是典型的 back 结构，后来变成了扁平状态，再到后来 L 先变成 contango 结构，PP 跟随。最近由于熔喷布事件，PP 带动 L 大涨，又变成了 back 结构。至于 PP 在当前 back 结构下能否做多，你根据上面介绍的逻辑以及案例，去分析一下 PP 的利润，PP 的产能，PP 的需求以及关注库存变化，你判断一下未来 PP 的期限结构曲线会如何变化，然后在决定怎么做。
04 关于期限结构交易的建议最后，关于期限结构的交易，我做个简单的总结，或者说关于期限结构交易的几点建议吧：
第一，理解价差结构。当前的期限结果是 back 结构、contango 结构、V 型结构还是倒 V 型结构，这个很简单，一眼就看出来了。所谓理解价差结构，就是你要理解这种价差结构的含义，是供应端导致的，还是需求端导致的，还是供需两端共同导致的，还是意外冲击导致的？
第二，关注某个关键节点。当你深刻理解了这种价差结构的含义，你就需要时刻关注某个关键节点是否到来，例如之前华泰期货研报里推演的 PTA 供需平衡表在 11 月开始过剩，这个就是关键节点。理解价差结构才能看到别人看不到的东西，抓到关键节点才能让你走在别人前面一点。
第三，构思交易策略。当你关注的某个关键节点到来时，你打算怎么参与交易，单边策略怎么搞，跨期策略怎么搞，跨品种对冲策略怎么搞，期权策略怎么搞？提前想好策略，到时候好去配置！
第四，预期风险是什么？每一笔交易都存在风险，例如你可能看错了关键节点，也可能这个品种暂时受到资金的支撑，导致你的策略在某个合约有效期内失效，这个风险你打算怎么处理？
第五，预期收益是多少？每笔交易都要考虑怎么退出，按照你的策略做到什么价位或者做到什么程度，不再执行你的策略，而是退出市场，没想好退出策略往往都是中间浮盈，最终亏钱离场。
另外，现在原油价格的绝对水平比较低，10 美金左右，随便涨跌 1 美金就是 10%的幅度，涨跌 3、4 美金就是 30%-40%的涨跌幅度，而且国内暂停了夜盘，在这种情况下化工品隔夜太难操作了，可能你日内大赚，结果夜里原油暴涨或者暴跌，第二天一开盘又变成了大亏，所以如果是化工的单边交易，建议日内止盈，不要隔夜，波动太大了。


--------------------------------------------------
交易逻辑的转换：弃微观，定宏观
Thu Apr 02 2020 08:33:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/122476417
ta;ca
	
最近黑色系终于开始大跌了，网络上有一些人做空大赚，我也看到有人拿我之前画的一张图在展示，当我在做多能化品种大亏之后，我就开始反思自己的交易逻辑是否错误。
库存、基差、利润的交易逻辑本质上是现货逻辑+期货规则的微观层面上的交易逻辑，主要是做期货的商品属性。然而，期货还有金融属性，在发生金融危机以及经济危机的情况下，商品（尤其是工业品）的金融属性会远大于商品属性，这个时候微观逻辑往往失效。
（来源：www.jiaoyifamen.com）所以，在这样的大背景下，我认为，目前阶段暂不适合去做微观逻辑，而应该去做宏观逻辑。简单来说，就是弃微观、定宏观。因此，在反思之后，我简单写了一个《不太信邪》发到了群里，结果也有一些群友发表不同的意见，我的观点是：当下交易的主要逻辑是，金融危机背景下商品的金融属性，在金融危机情况下，黑色系不可能不跌，后面一定会补跌。当然，反驳我的群友主要是讲微观逻辑。
我的理解是，金融危机就像是一场海啸，黑色系你可以理解为世界上最牛逼的游泳运动员，我不认为世界上最牛逼的游泳运动员能够从海啸中逃脱。所以，我当时给出了我的观点，以及具体的操作品种，甚至我把下面可以想象的空间都画了出来。当时，我一共画了 4 个图，不过我只参与了其中的一个。
我把当时写的《不太信邪》的原文再次发布一下，不是为了证明自己是对的或者错的，只是给自己一个反思。在宏观中性的情况下，我应该去坚持现货逻辑+期货规则的微观层面的交易方法，在系统性风险的情况下，我应该弃微观、定宏观。
当然，我不知道黑色系为什么下跌，你可以说是补跌，可以说是废钢大跌了，可以说是海外发货量超预期，可以说是热卷成交惨淡大跌把它带下来了，总之，真理可能会迟到，但不会缺席！《不太信邪》原文如下：
 以下观点，仅供参考，据此交易，盈亏⾃负！                                                                                                             —— Jerry Ma 2020 年 3 月 26 日
商品期货有两种属性，一种是商品属性，由供求关系決定；一种是金融属性，由宏观预期決定。从商品属性来讲，商品的价格是立体的，不同的商品之间存在比价关系。
什么时候，商品的金融属性开始体现，最明显的就是金融危机的时候，这个时候不用谈什么供需库存利润，这些都是商品属性，因为金融危机来临的时候，只谈商品的金融属性。
商品期货当中能化跌得最惨，农产品也跌了一些，有色中的铜都能来两个跌停，就连铅锌矿中那么难跌的铅都跌停了，甚至连黄金白银都大跌了。所以，从不同板块的下跌来看，我认为不是走商品属性，而是从金融属性。
那么问题来了，金融危机来临时，没有任何商品的价格可以幸免，黑色系是唯一一个没有大跌的板块，试图挑战我对金融危机的认知，我实在是不太信这个邪！
黑色系不跌的理由，无非就是给我讲基建，讲需求，但是搞基建只用黑色系，不用铜、不用锌、不用 PVC、不用 PP 吗？这个实在是没有道理的。
所以，我个人的理解是，有资金在那里死撑着，不让它跌，我认为这不是做正确的事，所以我赌它撑不住，定会补跌！
我们看一下最近几个下跌品种的例子，动力煤和 PVC 这个跟原油毛关系没有，试图撇开油化工，讲自己的供需，但是最终也都大跌了；聚烯烃也试图撇开原油的关系，试图走自己的供需，今天也大跌了；就连我们最牛的股市，在面临金融危机的情况下，也都跌到 2700 多了。
黑色系凭什么可以撑得住而不下跌，我实在是不信这个邪，我个人认为黑色系很有可能补跌，因为从金融属性来讲，金融危机之下，没有商品能够幸免不跌的，黑色系也不例外；从商品属性来讲，商品之间存在比价关系，原油跌了，动力煤跟跌了，黑色系凭什么不跌。
这个时候，我觉得弃微观，看宏观，不要跟我谈焦化利润不高了，要亏损了，但是你看它的一些副产品下游都下跌亏损了，你凭什么有利润？
所以，我个人理解是，低位的品种不敢去追空了，唯一没跌的黑色系还有很大下跌空间，是完全可以也是可能补跌的。
当然，做空黑色系的风险有多大？以铁矿为例，我认为它涨也涨不动，05 合约 690 都突破不了，09 合约 650也都突破不了。至少从目前来看是这样的！所以，从我个人角度来看，做空亏不了大钱，充其量你继续在这里震荡，不赚钱。
但是，如果你认为现在是金融危机，而且金融危机还没有结束，那我认为商品应该交易的是金融危机下的金融属性。
所以，我个人打算逢高做空黑色。我不看任何中观和微观层面的供需数据，我只交易金融危机背景下商品的金融属性。
（铁矿2005）（铁矿2009）（焦炭2005）（焦炭2009）以上内容是我在群里跟大家讨论的内容，为什么贴出 05 和 09 呢，主要是个人自己选择，如果现货崩了，近月 05 会比远月跌很多，如果近月不蹦，那么远月大跌，近月偏稳，近远月价差拉大。你可以去赌近月现货崩盘，也可以直接去赌远月。我赌了上面四幅图中其中一个远月合约。
金融危机背景下，接下来极有可能是实体经济危机，双焦大跌了，废钢跌了，热卷成交惨淡，盘面也大跌了，螺纹和铁矿一个也跑不了。如果按照我的推测发展，接下来可能会出现的情况是：第一，黑色系在重要的支撑位持仓量大幅增加；第二，下跌突破，从而打开了大幅的下跌空间；第三，螺纹破 3000，铁矿破 500。
回想今年短短 3 个月以来发生的行情，第一个错误是没有及时根据宏观变化，调整交易思路，而是固守之前现货逻辑+期货规则想法，弃微观转宏观的调整太慢了；第二个是由于之前黑色震荡时间太久了，缺乏持仓耐心，把仓位加到了其他品种上，导致这次做空的仓位较少，缺乏足够的耐心；第三个是自己的收获，那就是不信大佬、不信邪，相信常识、相信自己。


--------------------------------------------------
教你炒期货133：一个现象引发的几点思考！
Tue Feb 18 2020 08:32:06 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/107530568
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7很多时候我们往往把很多的时间和精力用于研究品种和行情，却很少把时间用来研究自己。其实很多时候，即使别人告诉你方法，告诉你品种，但是你是你，他是他，你们的交易结果可能天壤之别。所以，很多时候，我也在研究自己。
我相信，我自己身上曾经发生过的现象，在很多交易者身上也一定发生过，只是可能很少有人会进一步去思考，为什么会有这种现象以及如何来解决这种问题。当然，方法之前我已经介绍过了，这里再次强调只是进一步加深对这种方法的理解与信仰！
01 同种结果，两种心情当我回顾自己的交易时，我发现一个很有意思的现象。例如，当我看多某个品种并做多时，起初运气不错，上涨了 200 多个点，然后盘面开始回调，最终又跌回原点，当我以保本价平仓离场的时候，心情非常郁闷，就好像是这笔交易亏了很多钱似的。
相反，当我看多某个品种并做多时，起初运气较差，下跌了 200 多个点，然后盘面开始反弹，最终又涨回原点，当我以保本价平仓离场的时候，心情非常愉快，就好像是这笔交易赚了好多钱似的。
我发现，最终都是不赚不亏离场了，但是我的心情却截然不同。很明显，我更加看中近期情况对我的影响，而忽略远期情况对我的影响，同样的交易盈亏结果，我的感受只是取决于近期交易情况。
这个时候，我自己有了两点思考：第一，我并不擅长预测，尤其是预测路径。第二，过分关注近期信息，容易让我做出错误的判断。
02 人类本身，不擅预测我认为，不仅我不擅长预测，整个人类本身也都不擅长预测，市场上大多数分析师、媒体的各种预测基本上都是噪音。预测的越精确，错误的越离谱，模糊的正确比精确的错误更重要！
既然无法预测，那怎么去做交易呢？这就需要理解交易的本质，那就是资金与筹码的交换。这种资金与筹码的交换结果，往往导致商品疯狂和价格高涨，然后严重的萧条和惨淡的下跌通常就会紧接而来。
因此，你只需要以合理的价格买入筹码，然后耐心等待筹码升值，最后再卖出筹码即可。你无法准确地预测这些事情什么时候以什么方式发生，但是你知道它一定会来。
03 关注长期，忽略短期人总是容易被短期的信息影响，从而做出错误的判断。比如，某个品种价格低位，利润处于亏损，但是库存较高，需求较差，预期产能投放，市场一片悲观，你可能会受到近期市场的各种信息影响，选择做空。
但是从长期来看，在这个利润亏损、价格低位的情况下，你不应该去抛筹码，而应该去捡筹码，因为价格合理，你只需要耐心等待手中的筹码升值。
很多时候，当你捡完筹码之后，价格继续下跌，很多人都认为自己做错了，开始扔掉了自己好不容易捡到的筹码，这同样犯了过分关注短期信息，而做出错误决策的结果。你扔完之后，一定会后悔的！
说实话，对于这种的资产，我其实并不希望买入之后立即大涨，反而希望它继续下跌，因为总觉得自己没抢够筹码，总希望能以更便宜的价格捡到更多筹码。因为我知道，它一定会涨回去的，就怕自己在它涨回去之前，没有抢到足够多便宜的筹码，所以越便宜抢得越多越好。过分关注短期感受的人，无法理解这种主动买套的行为！
04 资金管理，分散对冲很多人可能也捡过便宜货，最终要么止损离场了，要么爆仓了。根本原因在于资金管理不当以及缺乏对冲策略，从而导致你无法长期持有你的头寸，不得不亏损离场。
举个例子，今年的棕榈大幅上涨行情以及鸡蛋的暴跌行情，如果你单品种重仓甚至满仓买在了棕榈非常低的位置，只要你买的不是反转的低点，你都有可能亏损离场，根本拿不住；同样的道理，如果你单品种重仓甚至满仓卖在了鸡蛋非常高的位置，只要你卖的不是反转的高点，你都有可能亏损离场。这是因为资金管理不当导致的。
相反，如果你把仓位降低，然后分别在相对低位买到了棕榈，在相对高位卖出了鸡蛋，就可以让你的持仓时间拉长，资金只能在短期兴风作浪，拉长时间周期，不合理的一定会回归合理的，你的交易理念就是赚取从不合理回归合理的钱，前提是，你要想办法等待价格回归合理，而资金管理和分散对冲是两个不错的手段。


--------------------------------------------------
教你炒期货132：恍然大悟，原来这才是真正的交易法门！
Mon Jan 13 2020 08:37:22 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/102383829
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7
「交易法门」顾名思义，就是期货交易的方法和门路，这也是「交易法门」公众号一直在做的事情，主要就是分享一下期货交易的一些方法和门路。
「法门」也是一个佛教术语，大约在10年前，我去了一趟青岛湛山寺，有过一段奇遇，因此与佛结缘，对佛家的思想有了一点粗浅的认识，所以无论是交易还是生活，总会有一些事情，让我想起佛家的一些故事或者思想。
所以，今天我想分别聊一聊「交易」和「法门」的事情，当然，我说得不一定都对，很多都是错的，大家需要自己去思考，不要盲目去崇拜或者迷信任何人！
01 起涨点起涨点，顾名思义，就是行情爆发的起点，行情一旦爆发之后，无论后期如何回调，都不会再回到这个位置。起涨点，分为两种：一种是底部反转起涨点，另一种是上涨突破起涨点。
做期货想要赚大钱，最佳的投机方式就是重仓去抓起涨点，因为一旦你抓对了，你的杠杆利用率最佳，利润来得飞快；一旦你错过了起涨点，你的交易就很难重仓了，因为你不知道行情什么时候回调，回调的时候可能跌破你的入场位置，所以你没办法最大效率的利用杠杆。
期货的暴利在于，做对了大行情的品种并且高效的利用了杠杆，二者缺一不可，抓起涨点可以同时满足这两个条件，所以可以带来暴利。
很多人喜欢去摸底，但是并不会抓底部反转起涨点，其实上涨突破起涨点更容易抓，只是很多人没有去深入研究其规律。
关于抓起涨点，这里可以教大家一个方法，那就是复盘，去研究一下过去发生大行情的品种，把它的历史行情调出来，你去看一下它爆发之前具有哪些特征，从以下几个方面去总结：
K线形态价量持仓现货背景与市场故事先看一下爆发之前的K线形态有什么特征，不用搞得那么复杂，简单的道氏理论即可。再看一下爆发之前的价量持仓有什么特征，价量持仓主要是来帮助我们辨别行情是否见顶了，很多人在面对上涨突破起涨点的时候选择了做空，是对顶部的价量持仓特征不了解。最后再看一下现货的供需库以及市场的相关故事，每次大行情基本上都是产业与资本相互配合。
 (来源：博弈大师）以PTA为例，我们去看一下TA1809合约在爆发大行情之前，你能总结出哪些特征，我只是简单地从K线形态角度画了一下，你可以再去观察一下价量持仓情况，以及当时现货是什么样的背景。
 （来源：博弈大师）后面的行情大家都知道了，行情一飞冲天，现货市场大厂不断回购，低库存情况下的逼仓。如果你重仓做对了这样的起涨点，行情起来以后，即使回调了，你也不会爆仓，当然你不要过多地浮赢加仓，加一次就可以了，另外，浮赢加仓的仓位必须带止损。
这个思路同样适用于做期权，用抓起涨点的思路去做期权比做期货更好，更加暴利。如果你不是机构，如果你不是做产品，做期权不需要搞得那么复杂，你只有一条道，那就是买买买，只做买方不做卖方，最重要的是抓到起涨点。
（来源：博弈大师） 我最近做了AU2006-C-364的深度虚值看涨期权，当时朝美关系紧张，金正恩要给美国送上一份大礼，我觉得事件可能会继续发酵，直接买入了黄金的看涨期权，买入之后，效果还可以，盘面上涨了，可是后来似乎特朗普并未收到金正恩的大礼，盘面又开始跌了，我也平仓了，没想到后面美伊事件到来，这个比朝美关系紧张更有杀伤力，不然这波黄金看涨期权又能指数翻一倍。
错过了黄金期权之后，我又去搞其他品种的期权，甲醇起跌点搞得比较失败，看跌期权总是亏钱，不过好在期权跌得慢涨得快，亏得并不多。后来我又做了白糖的起涨点，这个做得比较成功，运气也不错。
（来源：博弈大师） 在1月6号收盘前，以64.5买入了SR005-C-5800的看涨期权，预期三天内会有一波上涨，结果没想到第二天SR2005就大涨了，然后最近外盘原糖也大涨，郑糖2005一路暴涨到将近5900了。这个还是比较幸运的！
所以如果你做期货的目的是为了赚取暴利，首先，你需要判断对品种的方向，方向一定不能错；其次，你必须要最高效地利用杠杆，即重仓抓起涨点。当你起涨点抓对了，可以在很短的时间内快速地获取暴利。
这里面需要注意的几个事情，如果你是做期货交易，起涨点的仓位可以重一些，起跌点的仓位要比起涨点的轻一些，例如，你做起涨点用90%的仓位，那么你做起跌点可能只用80%的仓位，毕竟做空还是比做多风险大一些。当然，如果你是做期权，无论是买入看涨期权还是买入看跌期权，都是一样的，都可以用90%的仓位，甚至100%的仓位，期权买方又不会爆仓。
其次，做起涨点需要止损，一种是方向或者时机错误的止损，你方向都不对了，或者起涨点抓的时机不对，盘面开始回调了你进去做多了，这些都要止损，不在里面忍受任何煎熬。做起涨点就像是李小龙对武术的评价一样：不需要任何套路，只需要快、准、狠。所谓快，就是买入之后，行情很快爆发；所谓准，就是你对行情的方向判断要准确；所谓狠，就是重仓搞起涨点。
另外，如果你买入之后，盘面一个周都没怎么涨，但是也没怎么跌，这个时候一样需要止损，这个是时间止损。
用一个不是很恰当的类比，抓起涨点就像是豹子捕食，大行情就像是羚羊，豹子在捕食羚羊之前，先是降低重心，匍匐靠近羚羊，就像是我们慢慢靠近起涨点一样；当豹子开始起跑去捕捉羚羊，就像是交易者入场去抓起涨点。你会发现，豹子基本上如果能抓到羚羊，总是在最短的时间内抓住，这就像是我们抓对起涨点了，行情总会在最短的时间内爆发。当然，你没见过哪只傻豹子去抓羚羊，结果跑成了马拉松，豹子在既定的时间内没抓到羚羊，就不追了，再等待下一次机会，这就是我们抓起涨点过程中的时间止损。
所以，做期货想赚大钱，就做起涨点，快、准、狠。不需要任何复杂的策略，但是需要止损，当然有的人拿这种做法去做日内几分钟的图，就像是豹子去抓蚂蚱吃，搞不好吃到了蝎子。
我比较担心的是，这个方法可能害了很多人，这些人可能不理解起涨点的精髓，做不到快和准，结果只做到了狠，那就容易亏得比较惨了，希望这样的人少一些，当然，我这里只是抛砖引玉，关于起涨点怎么去思考、怎么去分析、怎么去做，大家再自己去琢磨。
02 捡钱当然，人各有志，并不是每一个来到期货市场里交易的人都是奔着暴利来的，有人就是为了赚个买菜钱。另外，抓起涨点本质上就是投机，或者说是赌，这种交易思路适合普通散户想翻身，或者天生投机性强、好赌的交易者，总之都是想赚暴利的人。
但是，当你有足够多的钱的时候，阶段不同，人的追求也不同，这个时候你可能想要的是资产的保值增值，稳定性比暴利更重要。这个时候，其实是存在一种捡钱的交易方式。理论上可能复制出复利走势。
相信很多老交易者都看过《专一投机——大局观》，它里面的一个思想就是资金管理，把买现货的钱用来买入等量的期货，这样的话期货的资金使用了率非常低，基本上就是拿期货当现货来做了。
其实，这个思路没有什么问题，但是，还可以进一步优化。因为，商品的高利润和严重亏损不可长期持续，这就导致了商品往往上有顶下有底，拉长时间周期来看，价格终究会回归到正常利润水平。
所谓捡钱的期货交易策略就是，摸顶抄底+分散品种+资金管理。所谓摸顶抄底就是，做空高利润的品种，做多严重亏损的品种，价格往往与利润正相关，所以很多时候，从盘面来讲，就是做多价格低的品种，做空价格高的品种。
所谓分散品种就是，你不能只做一个品种，必须是多品种，因为单品种有时候容易出现黑天鹅，多品种的黑天鹅可能性较少，本质上你的持仓是一个多空对冲的投资组合。
所谓资金管理就是要严格控制资金使用率，这种做法的核心是资金管理，最好不超过20%，最多不超过30%。
用正确的方法做正确的事，时间就是你的朋友，这是捡钱交易思想的核心；对于上面做起涨点的交易思想来说，时间是你的敌人，所以要有时间止损，期权也有时间价值流失。
 （来源：www.jiaoyifamen.com）假设ABCDEF是你的持仓，其中CD是做多，其余的是做空，核心思想就是拉长时间来看，所有品种的利润都会回到正常水平，所以利润处于历史高位的品种就空，利润处于严重亏损的就多，但是不能只押注一个品种，而是投资管理组合。
你会发现，你做空的A可能依然浮亏，但是B却在赚钱，你做多的C在浮亏，但是D在赚钱，你做空的E还在浮亏，但是F却在赚钱。最终的结果是ABCDEF都会回到正常利润水平，从而使你的每一个品种最终都是盈利离场的，只不过在你持仓的期间，有的是先盈利，有的是先浮亏，最终离场的时候基本都是盈利的。
需要注意的是，这种交易策略的核心有两个，一个是不止损，一个是资金管理。就算换月有损失也没关系，因为可能前几次换月是损失的，后几次换月是盈利的，总体换月成本没有太大影响。
如果你觉得自己操作的节奏把握不错，还可以利用短期的超买或者超卖做个T，进一步做平自己的资金曲线。
如果你有足够的耐心，如果你有足够的自制力抵挡住杠杆的诱惑，这种交易方法基本上就是可以让你长期捡钱，就像小姑娘在海边的沙滩上捡贝壳，能够一直捡下去。但如果你的目标是珍珠，那么你可能光在沙滩上捡不太行，你得到深海里去撸起涨点。
以上主要是简单地介绍一些「交易」层面的东西，下面再随便扯扯「法门」相关的东西，我相信对你的交易以及生活也是有一些帮助的，至少我的发心是这样的！
03 谁是大佬佛家讲，菩萨畏因，众生畏果。所以很多人做了一些不好的事情，总是害怕报应，总是去求神拜佛，纵然诸佛菩萨有神通，但是神通敌不过业力，该受的果报还得受。
这就像一些交易者，总是想着赚钱，但是不学习、不思考、不努力，总是去迷信一些所谓的大佬、专家，大佬晒晒单子赚了多少倍，晒晒奢侈的生活，吸引一批交易者去顶礼膜拜，就好像是大佬能带着你赚钱一样，但结果是该怎么亏还怎么亏。
如果你把交易赚钱寄托在别人身上，那么任何交易者都是你的大佬；如果你把交易赚钱寄托在自己身上，那么你才是你自己的大佬！前面那个大佬大多忽悠你的钱，后面这个大佬才是真正能带你赚钱的，而这个大佬就是你自己。
所以，努力提高自身的水平，才是你交易最终能够赚钱的原因，而不是靠什么所谓的大佬。很多人在我公众号下留言，说什么赚了多少钱以及感谢之类的话，这个跟我没什么关系，交易是你自己做的，水平是你自己提高的，你才是你赚钱的根本原因，我充其量也就是一个增上缘。
《易经》里说，德不配位，必有灾殃。所以那个时候做期货想着，要是赚钱了，一定要多做好事，例如，给母校捐款，给西部地区捐钱建学校，给自己老家农村的村里设立一个老年抚恤金，年过50岁的老人，每月发多少钱等等。
但是，从佛家的观点来看，这个想法是有问题的。这就好像是，如果我买彩票中了1一个亿，我就去捐款，这个不是佛家倡导的观点。
当然，很多人不相信佛家的一些东西，总觉得宗教不是科学，而是迷信。其实，科学只不过是人类的认知，而人类的认知是有限的，就像下面的二维四象图一样，大家都知道且公认的一些东西被称之为科学，这些科学促进了人类文明的发展。
严格来说，公认的东西不一定都是科学，也有的是学科，科学与学科的一个区别是，科学是人们发现的某种真理，而学科是人们创造出的某种学问，例如，物理学是科学，但是计量经济学就是学科，计量经济学不是真理，只是人们发明创造的一种学科。
（来源：www.jiaoyifamen.com） 当然，在二四象限，由于不同人的认知差异，就会产生文明冲突，例如宗教冲突、文化冲突等等；在第三象限就是大家都不知道的东西，这里是科学的盲区，因为人的认知是有限的，你不能因为人类的认知，去否定人类认知之外的事物。那样就成了一叶障目了！
我们都知道，伟大的物理学家牛顿，从研究物理学，最终研究神学了，科学的尽头可能是宗教。牛顿第三定律是作用力与反作用力，这个是我们都可以看到的，物体之间存在作用力与反作用力。
佛家的观点里也包含作用力与反作用力的思想，只不过不是物体之间的作用力与反作用力，而是行为、念头之间的作用力与反作用力。人的身上都有着不同的光，光谱的强弱以及颜色各不相同，取决于人的行为和念头，光具有波长和波频，每个人不断向周围释放自己的光，也是给周围施加一个作用力，最终也会受到反作用力，只不过肉眼看不到这种作用力与反作用力。
这也就是佛家说的，欲知前世因，今生受者是，欲知来世果，今生作者是。很多时候，我从自己以及其他人身上可以看到因果，当然，我没有神通，只是根据佛家的观点，我能理解其中的因果。
你比如说，有的人脾气特别大，这种人前世必定是杀业很重的人；有的人特别自私自利，这种人前世必定是偷盗比较严重的人；有的人嫉妒心特别强，这种人前世必定是淫业特别重的人；有的人谁说话他也不信，缺乏信心，这种人前世必定是妄语业特别重，经常打妄语，说大话；有的人迷惑心特别重，你说啥他也听不懂、记不住，这种人前世必定是喝了很多酒。
所以你根据不同人的秉性，就知道了这个人前世杀、盗、淫、妄、酒哪方面比较重，这些都是前世累积的种子，今世才会依然带有这种习气。所以，即使你没有神通，但是了解因果，也能对一个人的前世略知一二。
佛家的六度法门，以布施摄贫穷，持戒摄毁禁，忍辱摄嗔恚，精进摄懈怠，禅定摄乱意，智慧摄愚痴。这个本质上不就是作用力与反作用力吗？
当我理解了这个时候，我觉得，不能等我赚了好多钱之后才去做想做的事情，这不是佛家的思想，佛家的思想是，如果你想在交易中赚取更多的财富，你应该帮助更多的人从交易中赚取财富，所以我之前总结的一些自认为是有价值的交易思考和交易心得，才会在公众号以及其他媒体上分享出来。
当然，很多时候财富是福报的一种象征，同时财富也会耗损一个人的福报。比如，当你通过交易赚了很多钱，然后你开始大吃大喝，吃出各种肠胃病，这是一种福报的损耗；所以，当你有了这样的财富之后，最好是去做一些积累福报的事情，而不是去消耗福报的事情。
我相信牛顿第三定律，也相信佛家的一些思想是更高层次的牛顿第三定律，所以在做事情的时候，还是需要注重作用力与反作用力。
试想一下，为什么你依靠大佬不可能在交易中赚大钱呢？您给大佬的那个力就不对，所以才会被大佬骗，我自己年轻识浅的时候在这方面吃了大亏。所以我一直告诫自己，我要成为自己真正的大佬！
一些交易者甚至还相信各种性质的喊单群，竟然不知道喊单是违法的，对于这种交易者，我是充满了无比的同情，什么时候你意识到自己才是自己交易的大佬的时候，你才有可能真正赚钱！
04 因缘合和当我一次又一次错过大行情的时候，而有人在大行情中赚了好几倍甚至几十倍的时候，我一直在问自己一个问题：为什么我会错过行情？
佛家讲究因果，我们也经常说种瓜得过，种豆得豆，严格来说，这个不是完全准确的，种瓜未必得瓜，种豆未必得豆。
我讲一个佛家的故事，一个关于蒺藜的故事：
有一天，一个法师在寺庙里讲经说法，这个时候有个造了很大罪业的人在旁边听，听完之后就去问法师说：我过去杀害生命，已经造了很大的杀业，该怎么办？法师说：你只需要发露忏悔，现在还没有结果，你断缘就可以了。这个人只知道因果，不知道什么是缘。这个时候法师拿了一包蒺藜的种子，让他在寺庙后面空地的东西两边小路去种下，东边的蒺藜要撒石灰分，不要浇水；西边的蒺藜要天天浇水。然后每隔五天，光着脚在东西小路走走。刚开始走的时候没什么感觉，他按照法师所说，西边的天天浇水，东边的不浇水，过了五天，他发现西部的发芽了，东边的没变化，又隔了五天，西边的长高了，东边的没反应，过了几个五天之后，他在西边光脚走的时候，已经被蒺藜的刺给扎的不能走路。法师问：东边的情况怎么样？那个人回答：东边没有任何变化。法师又问：东西两边都是蒺藜的种子，为什么东边能走而西边不能走？这个时候那个人才恍然大悟，原来东边撒的是石灰，又不浇水，断了缘就不发生作用；西边的天天浇水，这水是增上缘，就发生了力量。所以同时下种，东边的不发芽而西边的却茂盛，这就是有缘则生，无缘则灭，因果可转变的道理。
这个故事给我的启发就是，佛家所说的因果，其实是：内因+外缘=结果。也让我理解了生活中很多事情，你比如说，为什么两个人同时在同一个地方淋了一场大雨，一个人没有生病，而另一人却生病住院？都淋了大雨，即外缘相同，结果却不同，根本原因在于内因不同，这两个人体质或者其他方面存在很大差异。
再比如说，一个品种发生了大的行情，这是外缘相同，为什么有的人抓住了大行情，赚了很多钱，而我们却没有抓住大行情，错过了机会，也是内因不同，所以你想要抓住大行情赚大钱，需要因上努力，果上随缘，你也不知道什么时候大行情这个外缘就来了，你能做的只能在因上努力，即努力提升自己，而不是靠大佬。
这个故事也给我另外一些启发，那就是当我做了不好的事情之后，如何去忏悔，如何去断缘，不要有什么想不开的，因果可以改变，人生最大的堕落就是无法改变命运。
释迦牟尼佛菩提树下睹明星而悟道了缘起性空的道理，世间一切都是因缘和合而成，世间一切皆为我所用，不为我所有，没必要执着，本来属于你的东西，在缘散的时候，终将离你而去。人的肉身也是如此，神识就像是你的种子或者内因，地水火风四大就是外缘，因缘和合得成人身，外缘不在，四大分解，肉身破灭，中阴入胎，再次轮回。
平时讲讲「交易」，偶尔扯扯「法门」，这个就是「交易法门」的含义，也希望更多的人能够从这里受益。感恩！祝交易顺利！


--------------------------------------------------
教你炒期货131：不抱怨的交易，才是真懂交易！
Thu Jan 02 2020 08:32:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/97815862
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7当我年轻不懂事的时候，我有些喜欢抱怨。抱怨的根本原因是自己没有看透，看透之后你会发现，这个世界中的任何事情都不需要抱怨，无论你做什么，如果你还在抱怨，说明你还没有理解那件事情的本质。
01 抱怨是因为你没有看透本质我之前是在银行总行工作的，做信审工作，什么投行、同业、资管、发债、信贷、贸融等业务都批过，而且金额都是几亿甚至几十亿，每笔业务做下去都能赚很多钱。那个时候有点累，各种调查报告以及审查报告的，看得头晕眼花。
年轻人看不透事物的本质是，总是觉得自己做了很多。如果那个时候我去想，我那么辛苦，给行里批了那么多业务，赚了那么多钱，为什么我自己只赚那么少，这个时候就容易抱怨。
尤其是很多在金融行业从事的人，无论你是债券承销、信托业务还是银行、基金等业务，都觉得自己做了很多，给企业赚了很多钱， 但是自己拿了很少。如果想不明白，就容易产生抱怨。
人一旦开始抱怨，是很难做好事情的，事情本身处理不好，人际关系也会慢慢变差，没有人愿意和成天抱怨、满满负能量的人在一起。你为什么抱怨，只是因为你觉得你做了很多。
但是我要告诉你的是，你并没有看透事物的本质。人的价值不在于你做多做少，而在于你的不可替代性和稀缺性。同样一件事，你不干自有别人来干，别人来干可能比你做的更好，而且分的更少。
相反，有人干的很少甚至什么都不干，却比你拿的多，根本原因在于那个人具有不可替代性，而你虽然做得多，但是有太多可替代性。所以不要觉得你做的多，你就有价值，有议价能力，重要的是努力提升自己的价值，让自己具有稀缺性和不可替代性，这个才是你人生价值的护城河，而不是取决于你多么努力或者做了多少事情。
所以，如果你看不透这一点，总是觉得自己做了很多，总是觉得自己赢得到很多，你永远也得不到自己想要的东西，因为你只是做了很多其他人同样可以做的事情，你并不具备不可替代性。你的价值源于你的不可替代性，而不是你做了多少事情。
02 交易亏损更不能抱怨再回到交易，我认为，一个人想要做好交易，他首先要改掉抱怨的习惯，因为当他还在抱怨交易的时候，说明他对交易的理解还不够透彻，自己没有想透。我有一位朋友，他做交易二十多年了，赚过大钱，也亏过大钱。
当我跟他聊天的时候，他让我印象比较深刻的是，他对于自己的亏钱，从来不是抱怨市场假消息、哪个席位怎么黑、什么意外，一切的问题都是他自己的问题。这让我十分钦佩，他是一个善于学习，敢说实话，乐于分享，目标明确的人，我相信他可以在期权期货市场实现自己的目标。
反观其他一些交易者，听着某些大佬、大V的观点或者不知真假单子的截图就跟着无脑做多做空了，赚钱了就迷信似的造神，亏钱了就把责任推到那个大佬或者大V身上，开始骂娘了。这些都是抱怨的交易，这样是永远做不好交易的。
想要做好交易，必须要知道一点：除了你自己，没有人能够带你赚钱。所以你要敢于为自己的交易承担责任，亏钱了没关系，找自己的错误，然后改正，你要做的就是努力提升自己在交易中的不可替代性，而不是在你的交易中增加那些可替代的大佬、大V，这个大佬大V失灵了，你再换下一个，你换一百个都没用。
另外，交易水平高低与做交易时间有多久没有直接的关系，不是说你做交易的时间很久了，你的水平就很高。这个和你做了多久没有太多关系，而是你有没有总结出自己的一套独特的交易心得、交易方法、交易体系，这个东西是别人不知道的或者不如你了解的多，甚至不如你运用得好。
所以，交易也是这样的，不在于你做了多久，而在于你有什么独特的或者不可替代的东西。很多人会讲一些自己的交易方法，但是我可以告诉你的是，但凡是被人讲出来的交易方法，基本上有两个原因：一是这个方法是他过去用的，现在不怎么用了；二是这个方法是他现在用的，但是他只讲了一部分。没有人会愿意把自己最核心的东西完全讲出来。
对于我们来说，如何根据别人讲的东西，去思考和领悟，从而得到自己的东西，如果只是机械地模仿使用别人讲出来的东西，要么是人家已经弃用了的或者失效了的东西，要么是人家继续在用，但是讲得不全，你只了解一部分，这种情况下去用，也是有一定危险的。所以你要去思考和进一步领悟，把它变成自己的东西。这才是你的价值！
另外，我发现做交易的人容易起争执，这与沟通方式有关。比如说，你和几个人一起谈论行情或者某个品种，别人侃侃而谈，说了半天，然后你突然来一句：你说得不对（或者你错了），然后你又说了一大堆。这是一种极其低情商的表达方式。
当我们与别人观点不同的时候，你不要上来就说人家错了或者不对，期货市场没有专家，只有赢家和输家，在市场没证明谁对谁错之前，谁也不知道谁是对的谁是错的，对错不是任何人说了算的，是市场说了算的。所以，你只需要表达你的观点即可，没必要上来就评判别人对错。
当最终市场结果证明他错了，他会知道自己错了，你不说他错了，还给他留了面子。如果市场证明他错了，他都不知道自己错了，甚至不认错，那他就是个傻子，你跟个傻子说他错了，那你比他还傻。所以无论如何，都是没有必要指出别人是对是错。
03 讲个故事，做个总结《三国演义》里面有一段比较经典的剧情，就是刘备刚请诸葛亮出山，然后曹操派夏侯惇十万大军朝博望坡来攻打刘备。当时，张飞和关羽一直不服诸葛亮，当诸葛亮点将派兵之后，张飞笑着说：我等都去厮杀，军事做甚！诸葛亮说：我只坐守阵中。最终诸葛亮初出茅庐，火烧博望坡，大败夏侯惇。
这个事故说明了什么，你的价值，不在于你做了多少事，而在于你的不可替代性。在这场战役中，诸葛亮就是居功至伟，从此确立了自己在军中的地位。
再回到现实，在总行工作之前，我是在分行工作过。那个时候我发现，工作中有很多人喜欢抱怨自己的岗位不好，我也是如此，如果你不喜欢一个岗位，最好的办法不是抱怨，而是努力把这个岗位的工作做到最好，因为岗位掉图一般是从这个部门中调走最优秀的，一味的抱怨只会让你错失被调走的机会。
所以，无论是做交易，还是在生活中工作中遇到其他事情，不要去抱怨，抱怨让你看不清事情的本质，让你容易错失机会。生活扔给你什么，你都接住，没必要丢回去，把这些作为你成长和进步路上的铺路石。
当然，做交易也是如此，亏损失败给你带来了痛苦，你都接着，你没必要把这些痛苦以抱怨的方式抛回去，而是自己反思、总结，努力提升自己的价值和不可替代性，不要把时间精力浪费在别人多么牛那里，别人真牛还是假牛不知道，别人真牛跟你也没关系，因为在你的交易当中，你才是最不可替代的，而不是别人。
另外，我不喜欢浪费时间在喜欢抱怨的人身上，因为浪费我的时间。现实社会中的确存在很多问题，但是你会发现，那些喜欢抱怨的人，往往都是在社会底层混得非常不好的人，因为他们没有看透事物的本质，他们不知道抱怨不会解决任何问题，反而会让他们错失机会。
成功的人生，从不抱怨开始；成功的交易，也从不抱怨开始！


--------------------------------------------------
教你炒期货130：2020年最好的投资机会
Wed Jan 01 2020 09:04:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/95008706
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7每年的年初，我们都会思考一下，今年的投资机会在哪里：股市？楼市？债市？商品？但是，我们往往忽略了一个最大的投资机会，那就是投资自己。
为什么很多人在做交易的时候，总是靠专家、靠大 V、靠老师、靠乱七八糟的，就是不靠自己，因为他没有对自己进行投资，对自己不自信。
有那个时间、精力、财力去买那些老师、大 v、股神、期神的经验，不如把这些投资在自己身上，强大自己来得实惠。就像那句古话说得好：爹有娘有不如自己有。
与其临渊羡鱼，不如退而结网。别人再怎么牛，跟自己没有人关系，不要总想着依赖或者依靠别人。你对别人的依赖有多大，你吃亏上当的机率就有多大。把更多时间和精力放在退而结网上，而不是临渊羡鱼上，所以根据我自己的经验，我推荐两种投资自己的方法。
01 读书投资自己
碎片坏时代，很多时候我们看的东西没有什么太大价值，只是浪费自己的时间。我个人认为，如果想学习，必须要有系统化，关于看书学习，我自己有一个最简单的经验，那就是看这个领域最牛的人写的书。
举个简单的例子，比如我想学习商品期货，这个领域谁最牛，基本上一提到商品投机，大部分人第一个想到的就是利弗莫尔或者是斯坦利.克罗，那我就读他们的书。当我想学习股票的时候，我第一个能想到股票做得最牛的就是巴菲特，那我就去读巴菲特的书。
当我想学习某个人的思想的时候，也是如此，我认为历朝历代任何一个开国伟人都是非常牛逼的，我想从中学习这些伟人的思想和人格魅力，那我第一个想到的就是毛主席，我就去读毛选。当我想了解数字货币的时候，我想到了币圈的李笑来，就读读他的书。
不管是忽悠也好，割韭菜也罢，一个人在各自的领域里能够做到非常牛，这绝对是不简单的，他一定有值得我们去学习的地方。所以读书要读最好的书，最牛的书，这个领域里最牛的人写的书。
当然，有时候我们对某个领域并不熟悉，不知道谁最牛，哪本书最好。没关系，我们还有朋友。我每年计划阅读 20 本书以上，然后会找各个领域的朋友帮忙推荐书，给自己列一个书单，然后去购买和阅读。
其实一年读 20 本书，并不多，有的爱读书的人一年读好几十本书。但关键在于你能坚持下去，一年读 20 本，5 年就是 100 本，在任何一个领域读了你认为最好的 100 本书，我相信在这个领域绝对会变得很牛。其实，把一个领域最好的书读 20 本就已经很厉害了。
所以关于读书来强大自己，我主要有四个建议：
读这个领域最牛的人写的书让朋友帮你荐书坚持读下去做好读书笔记02 运动投资自己
身体是革命的本钱，做交易是为了更好的生活，不能把身体搞垮了，不然赚再多钱也都没有意义，所以要多做运动来锻炼自己的身体。
平时看着 K 线上下舞蹈，心也随着盘面上下乱跳，各种紧张、激动，长期以往，不利于身体健康，各种慢性病都出来了。再加上长期久坐，对身体也不好。
所以，没事多走两步，多跑两步，周末的时候做做运动，但是不要太剧烈，运动其实可以很好的调节压力，舒缓心情，也有助于我们提高思维能力。
比如可以给自己定个计划，每天步行 10000 步，这就是最最简单的运动，长期坚持下去对我们的身体也是有好处的。
打个不是很恰当比喻，读书和运动是我们认为有价值但却被低估了的宽基指数，我们去读书和运动就像是做指数基金定投，长期来看，必定会受益匪浅。
但是读书和运动和普通的指数基金定投有一点点差异，我们在做指数基金定投的时候会关注整体的 PE 或者盈利收益率，一般是在 PE&lt;10，即盈利收益率（PE 的 倒数）大于 10%的时候开始定投，但是 PE 是不断变化的，随着价值的修复，当盈利收益率下降到 6.4%左右的时候，就不值得再继续定投了，而适合卖出，因为这个收益率水平是债券基金的平均收益率，就不如换成更低风险的债券基金了。
读书和运动不存在这个问题，因为盈利收益率一直大于 10%，我们的一生随时都可以去定投，不需要考虑卖出的问题。我们只有后悔自己对于读书和运动的定投太晚了，没有后悔自己读书和运动太早或者太多了的。
03 感谢与祝福
读书和运动，是人生中很重要的两件事，也是非常简单的事情，但简单并不等于容易，简单的事情往往最难坚持下去，但是一旦你养成这种习惯，你将会受益无穷，你能感受到自己每天的进步。
除了读书和运动之外，还有两件事情需要做，那就是努力赚钱和积德行善。努力赚钱并不可耻，就像索罗斯说的那样：我生于贫穷,但不能死于贫穷。
但问题是，你有钱了要干什么，这个更重要。天下万物皆为我所用，不为我所有，有钱了不是为了更好的享受，而是更好地去做一些有意义和有价值的事情。
如果说读书和运动是为了你的智慧和健康在做定投的话，那么积德行善是为了你的福报在做定投。所以在 2020 年以及接下来的人生当中，我觉得需要坚持去做的几件事情就是：
第一，好好读书。
第二，积极运动。
第三，努力赚钱。
第四，积德行善。
另外，2019 年过去了，我在公众号也好，知乎也好，微博也好，胡言乱语写了一大通，大家当笑话看也好，当娱乐看也罢，还是非常感谢大家一直以来的支持、鼓励、理解与包容，祝愿大家在 2020 年投资顺利，同时不要忘记投资自己！
最后，在大家的支持与鼓励下，我们正在做一个网站：www.jiaoyifamen.com，这个网站的各项需求来自于群里的朋友，希望把这个网站做成对交易者最有帮助的网站，能够为交易者提供最大的价值，现在网站的功能还不是很完全，各项功能还在陆续增加，也欢迎大家多多体验，希望能够给我们提提宝贵的建议，让交易法门这个网站能够真正做到为交易者提供价值的目标。
再一次感谢大家，同时祝愿大家在 2020 年能够投资顺利，身体健康！让我们在 2020 年继续一起，共同进步！


--------------------------------------------------
期权大杂烩13：为什么要用合成策略？
Fri Dec 06 2019 08:34:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/95509346
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7近期又有要一些商品期权陆续上市，明年估计也会有更多的商品期权上市，所以我们有必要不断地学习一些期权相关的知识，然后在交易中积累经验。最近有朋友私信问我，为什么要用合成头寸，而不直接使用真实头寸呢？那我们就简单地来探讨一下这个问题。
01 如何去合成头寸？在介绍为什么使用合成头寸之前，我们先来简单介绍一下合成策略的基本原理，其本质上就是期权评价理论：
P=C-S+K
其中，P是看跌期权的价格，C是看涨期权的价格，S是标的价格，K是行权价折现后的现值。
我们在进行头寸的合成时，不用去考虑行权价，即把公式中的K忽略掉，简化成：P=C-S，利用三者之间的关系进行合成，其中，“+”号表示多头，“-”表示空头。
从P=C-S这个公式我们可以看出，看跌期权多头=看涨期权多头+标的空头。我们再移项得到C=P+S，看涨期权多头=看跌期权多头+标的多头。总之，你随便移项，随便添加“+”或者“-”号，可以进行合成。
02 合成策略的三个作用期权有个特点，同样的目的往往可以有多种策略手段去实现，所以并不是说一个目的只能对应一个策略，它可以有多个备选策略，这个时候我们就需要比较不同策略的成本，选择效果相当，但是成本最低的那个策略去执行，这是第一个作用。一般情况下，合成头寸比真实头寸的成本相对来说低一些。
另外，合成策略本身时基于期权平价关系，所以当合成头寸与真实头寸之间存在价差时，就可能出现合成套利的机会，这是第二个潜在的作用。
还有一个可能大家比较容易忽略的就是策略的可得性问题。举个最简单的例子，今年贸易战加剧的时候，棉花跌停，于是你认为棉花后面还会继续下跌，可问题是，由于跌停板上有好卖单，你没办法去卖出棉花期货，这个时候标的空头你直接通过卖出期货无法实现。
这个时候，我们可以利用合成策略去实现标的空头，根据-S=P-C，所以当我们在期货市场无法卖出标的是，可以利用看跌期权多头+看涨期权空头来合成一个标的空头，从而实现了以期权的方式来获得期货市场无法得到的标的空头。
因此，如果当第二天开盘棉花继续下地甚至跳空低开，你的合成策略就会赚钱，这也是为什么那时候棉花跌停之后，很多人都觉得棉花期权的价格似乎不合理，可能是因为有人采取了这种合成策略，从而导致看跌期权价格大涨，而看涨期权大跌。
所以，我个人认为合成策略主要有三个目的：成本比较、套利机会、策略的可实现性。

--------------------------------------------------
套利那些事儿21：期限错配与跨品种套利
Fri Nov 22 2019 08:39:24 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92955546
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7
01 期限错配：跨期套利
我们在做套利的时候，最常见的做法是做跨期套利，这种套利的方法是利用同一种商品在期限错配的情况下，近远月价格强弱不同，从而做正套或者做反套。
例如，近期宏观数据利好，地产数据也不错，螺纹现货价格提涨，期货贴水拉大，在 backward 结构下，做螺纹 15 正套就是常见的思路。
（资料来源：交易法门）我们从 RB15 价差图可以看出，在 10 月 16 日的时候，RB15 价差是 102，到了 11 月 20 日的时候，RB 价差变成了 281，在短短一个月时间内，RB15 价差上涨了 179 个点。
另外，热卷和螺纹的走势基本上是一致的，只是强弱幅度上有些差异，所以当我们可以做 RB15 正套的时候，同样往往也是可以做 HC15 正套的。
（资料来源：交易法门）从 HC15 价差图可以看出，在 10 月 16 日的时候 HC15 价差是 105，到了 11 月 20 日的时候，HC15 价差变成了 162，在这一个月的时间内，HC15 价差只上涨了 57 个点，比 RB15 价差上涨幅度小很多。
02 品种错配：跨品种套利
除了利用同一品种的期限错配来做跨期套利之外，我们还可以利用不同品种在相同期限下各自供需的差异不同来做跨品种套利。
以卷螺差为例，热卷的下游主要是看消费性需求，居民可支配收入较高，遇到季节性销售旺季，或者销售企业为了冲刺年终销售目标搞各种促销活动的时候，热卷往往容易走强。
螺纹的下游需求主要是看投资性需求，这个主要与国家的相关政策密切相关，例如固定资产投资，所以螺纹主要看地产和基建需求，地产和基建需求旺盛的时候，螺纹往往容易走强。
单纯从季节性角度来看，四季度是热卷下游的需求旺季，因为临近年底了，下游企业往往为了冲刺年度销售目标，采取各种优惠措施进行促销，从而带动热卷的需求，而随着气温降低，北方工地陆续停工，螺纹的需求慢慢降下来了。所以，单纯从季节性的角度来讲，四季度往往适合做多卷螺差，即多 HC01 空 RB01。
但是今年的情况，显然是经济下行，内需不足，也可能是高房价锁住了局民的支付能力，热卷下游的消费或许不及预期；而宏观和地产数据相对利多，从而导致了今年的四季度，螺纹表现要强于热卷，即盘面走出了多 RB01 空 HC01 的逻辑。
（资料来源：交易法门）从 RB01-HC01 的价差图可以看出，在 10 月 24 日的时候，价差为-38，热卷盘面比螺纹贵；但是到了 10 月 20 日的时候，价差为 147。在短短不到一个月的时间里，做多螺纹 01，做空热卷 01，可以赚取 185 个点的价差。
这里需要注意的是，做卷螺差，不仅需要看各自需求的季节性规律，也需要看整体情况下是投资性需求更旺盛还是消费性需求更旺盛，还有一点就是需要看现货卷螺差。
例如，现在螺纹的现货价格就是比热卷的现货价格贵很多，但是盘面上确实热卷的价格比螺纹的价格还贵，这个就不太合理。最终期货大概率还是要向现货修复，尤其是近月合约。
所以，如果现货价格螺纹比热卷贵，那么做卷螺差的时候最好是在有利的价差条件下，顺着现货价差的方向去做套利，而不是逆转现货价差的方向。
03 期限错配+品种错配
除了上面介绍的期限错配情况下的跨期套利和品种错配条件下的跨品种套利之外，其实我们还可以把期限和品种同时给错配进行套利，目的是为了获得更多的潜在收益。
例如，假设“+”代表持有多头头寸，“-”代表持有空头头寸。上面介绍了三组近期都可以盈利的套利组合
RB01-RB05：从 102 到 281，获利 179 点 HC01-HC05：从 105 到 162，获利 57 点 RB01-HC01：从-38 到 147，获利 185 点
因此，我们可以对比总结出来不同品种不同合约的强弱规律：RB01&gt;RB05，RB01&gt;HC01&gt;HC05。
当然，我们还可以截取同期的 RB05-HC05 以及 RB05-HC01 的价差图，从而把四个合约的强弱作出一个综合排序。不过这里排序不是我的目的，我主要是相对卷螺差套利优化一下，从而获取更大的利润。
其实从上面第二个不等式中可以看出，我们如果做 RB01-HC05 可以获得更多的利润，因为 HC05 比 HC01 更弱。
这个时候我们去做卷螺差套利，可以去配置 RB2001 多单，然后去配置HC2005 的空单，期限和品种都发生了错配，潜在的获利价差是最大的。
（资料来源：交易法门）从 RB01-HC05 的价差图中可以看出，在 10 月 24 日的时候，价差为 87；到了 11 月 20 日的时候，价差变成了 309；在同样的时间内，价差涨了 222 个点，这比 01 合约的卷螺差盈利 185 个点还要高出 37 个点。
04 总结回顾
这里主要是提供了一种跨品种套利的思路，跨品种套利不仅可以品种错配，同样可以期限错配。我们的目的是在不增加成本的情况下，在做对的情况下，能够尽量放大收益。
因为 HC01 合约毕竟是热卷下游传统的需求旺季，这样的话我们规避了去空 HC01，反而选择去空一个相对淡季的 HC05，同样是做卷螺差，但是风险相对更小一些，预期收益更大一些，而且策略成本也更低一些。

--------------------------------------------------
教你炒期货129：交易中经典的三段论
Mon Nov 18 2019 08:36:27 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92091684
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7
最近在听老师讲豆粕，她讲到资金博弈那里，突然让我想起了一个经典的外汇策略，有人把这种策略比作为当代的威科夫交易法。每当提到资金博弈，我就会感慨期货市场的残酷性，有人说本以为工作很难了，没想到做期货更难。诚然如此，工作顶多就是人斗人的地方，而期货市场是人吃人的地方。
我先简单地介绍一下老师所讲的资金博弈，然后再来介绍一下那个经典的外汇交易策略，再来看一下美豆与资金持仓之间存在什么关系，最后简单谈一下豆粕的交易策略。
01 人吃人的市场
很多时候，大资金比散户具有明显的优势，即使明明错了，也可以利用资金优势，慢慢展期调整，就是不认输，而大多数散户一旦错了，往往是割肉止损。
当我们对行情有了判断之后，多空双方难免存在分歧，这个时候各自按照自己的逻辑入场。大资金最喜欢震荡市，假设做空是对的，但是大资金利用资金优势就是向上拉涨突破，先杀死对的，那些做错了的人（做多的）一看价格起来了，投机热情又上来了，这是诱导错的，让犯错的人进一步犯错，最后一步是突然大幅杀跌，再杀死错的，价格又回到了原来价格水平附近。
（资料来源：交易法门）所以，大资金最喜欢这种震荡市了，来回收割散户，散户来回止损，散户想要赚到大钱必须要依靠大的趋势。
即使你是对的，但是你的对手过于强大，你同样会被杀死，也就是上图中 1-杀死对的那个阶段，让你浮亏 200 个点，基本上很少有散户不止损的，所以对了也要暂时止损离场。这也是没办法的事情，因为对手盘的实力太强大。
这个时候，是不是可以反其道而行呢？在 2-诱导错的之后，我们识别大资金的真实意图，然后跟随大资金进行操作。你别说，还真有这样一个经典的交易策略。
02 经典的交易策略
有一个经典的外汇交易策略叫做 3 market phases，这个策略把市场分为三个阶段：1-contraction 阶段，即收缩阶段，简单来说，市场在进行窄幅震荡；2-Expansion 阶段，即扩张阶段，简单来说，市场在收缩整理之后，开始扩张突破；3-Trend 阶段，也叫做 Profit Taking 阶段，即趋势阶段，这个阶段是我们获利的阶段。
（资料来源：交易法门）那如何从价格行为的角度来理解市场的三个阶段呢？1-收缩阶段，就像是多空基于自己的逻辑入场开仓，这个时候没有大资金的关注，所以交易不活跃，持仓比较低，成交比较低，波动幅度比较窄。2-扩张阶段，就像是大资金慢慢入场，打破了这个平衡，大资金开始把震荡的波动幅度拉大，同时不断吸收筹码，降低持仓成本。3-趋势阶段，就像是大资金吃尽了足够多的筹码，开始逐步获利的阶段。
这是三阶段市场的主要思路，所以对于交易者来说，你只要能够从行情图中识别出市场处于哪个阶段，然后只参与第三阶段的行情就可以了。当然，这里面还涉及到具体的入场方式，这里简单介绍一下。
（资料来源：交易法门）首先，我们需要根据 1-收缩阶段来确定一个窄幅波动的区间，然后画出区间的 50%水平作为一个参考线。然后进入第 2 阶段，行情开始扩张，假设向上扩张，这个时候散户一般习惯做突破，即以更高的价位买入，相反大资金却喜欢在这个时候卖出。
然后随着大资金的卖出，价格不断下跌，然后回到 1-收缩阶段的区间，甚至继续下跌，当价格低于收缩区间的时候，散户往往又选了以更低的价格卖出，而大资金却喜欢以更低的价格买入，价格又反弹回到了收缩区间。
这个交易的基本思路在于，行情的波动会回到最初的收缩区间，这个收缩区间也被称为信念区间，行情围绕着这个信念区间不断波动。其实说白了，这个所谓的信念区间跟缠论的中枢思想很类似，只不过判断方法比缠论的中枢简单多了。
需要注意的是，随着价格的波动，后面会不断产生新的 1-收缩阶段，即信念区间，需要不断地扭转思路，以最新的信念区间来识别三段市场。
当然，可能有些人认为这个 3 阶段市场，只能做反趋势交易策略，这是不对的。这取决于你自己的思路，当你理解了这个策略的基本理念之后，自己可以有多种入场方式，我简单介绍一下如何利用这个 3 阶段市场去做反趋势交易策略和趋势追踪交易策略。
 （资料来源：交易法门）所以，每当价格偏离信念区间时，一旦出现了反向的价格行为信号，就做反趋势交易策略，因为价格往往会回到信念区间。相反，每当价格从某一个方向向另一个方向突破信念区间 50%水平时，就做突破跟随。所以这个三阶段市场反趋势和趋势追踪策略都可以做的。
03 美豆与资金持仓的关系
既然说到了资金与持仓，我们再来看一下 COT 持仓与价格关系。以美豆为例，其他品种基本上都是如此。下面时美豆价格与 COT 持仓的一个关系图，持仓分为商业持仓和投机持仓，商业持仓主要是生产者或者下游的产业用户，投机持仓主要是投资基金。
（资料来源：Free CoT Data）在上图中，我们可以发现一个很明显的规律，那就是每一波上的行情，往往伴随着投机持仓不断上升，而商业持仓不断下降，我在图中用红色矩形标注了出来，基本上都是这个特点，随着投机持仓比例上升，商业持仓比例下降，美豆价格不断上涨。
此外，我们还可以发现一个规律，那就是每当投机持仓占比处于低位时，往往预示着价格阶段性见底，然后投机资金持仓比例不断上升，商业持仓比例不断下降，美豆价格不断上涨。
相反，当商业持仓占比处于低位时，对应的投机资金持仓处于高位，价格也往往处于高位，这个时候往往预示着价格阶段性见顶了，然后商业持仓比例不断上升，投机资金持仓比例不断下降，美豆价格不断下跌。如下图所示。
（资料来源：Free CoT Data）从目前来看，投机资金持仓占比大方向是偏上涨的，而商业持仓比例大方向是向下的，不过投机资金占比不断上涨，如果高位无法维持，可能会导致持仓占比下滑，而商业持仓占比上升，美豆盘面回调。
04 关于豆粕的交易策略
现在市场上对于豆粕的分歧还是很大的，看多的强烈看多，看空的强烈看空。多空都有自己的逻辑，但我认为同样的消息在不同的时间，它的利多利空属性是可以发生相互转化的，而不是说这个消息永远都是利多或者永远都是利空的。
举个简单的例子，非洲猪瘟刚开始出现的时候，猪对豆粕的需求下降，这个是利空的，然而，随着生猪存栏的减少，猪肉价格上涨，带动禽类肉蛋价格上涨，从而引发了禽类的补栏，增加了对饲料的需求，这个时候非洲猪瘟反而有利于禽类补栏，增加禽类饲料的需求，那它反而不是利空，而是利多。
所以我想说的是，同一个消息不是非黑即白，永远是利空的或者永远是利多的，因时而异。不要以为鸡吃不过猪，一只鸡确实吃不过一头猪，但是无奈鸡的数量太多了，所以禽饲料一点也不少。
 （资料来源：天下粮仓）我个人认为，未来一段时间，最好的对冲策略就是逢低多豆粕，逢高空鸡蛋，这个对冲逻辑可能会长期存在，直到鸡蛋价格跌下来了，豆粕价格涨上去，大的方向和逻辑基本上保持不变，唯一变化的可能是中间的节奏把握问题。
现在很多人已经入场做多豆粕了，也有人在等待豆粕最后一跌，因为市场预期还有一波生猪或者禽类的出栏，需求下降，这是豆粕最后一跌的一个原因，跌出低价格了，然后入场做多。
对于已入场做多的多头来说，被套可能是一种煎熬，但我告诉你，场外等着做多的，煎熬一点不比你少，生怕价格不跌，错过上车的机会。所以场内和场外都一样的煎熬。
另外，对于已经入场做多的多头来说，如果你担心随着一波出栏，豆粕价格下跌，或者随着大豆到港，压榨增加，库存回升，豆粕下跌，你可以给自己规定一个限度。
例如现在 m2005 合约价格是 2768，恰好是你做多的价格，结果现在价格跌到了 2700，这个时候你不愿意承受价格再继续下跌的风险了，你可以买入 m2005-P-2700 的看跌期权作为保护，就算是跌到 2600 甚至 2500，你可以行权，以 2700 的价格卖出。
所以，对于有对应商品期权的品种，你可以利用期权来进行风控，而不要利用期权去赌博。很多人喜欢用期权去谋暴利，去赌博，我更建议利用期权去帮你做风控。

--------------------------------------------------
教你炒期货128：期货市场中的一种常见套路
Wed Oct 23 2019 08:31:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/87897912
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注**公众号：交易法门**，入群请加助理微信：zhuliqiqi7
期货市场上不存在某种方法可以永远赚钱，只要不是无风险套利，任何方法都存在例外的行情，无论你是用技术分析还是用基本面分析。
我一直认为，过去你成功的经验在未来某个时刻必定成为是失败的原因。这可能也就是老子所说的反者道之动的道理吧。
所以，这次我们来揭露一种可能你做了很多次都成功过，且帮你赚了不少钱的交易方法，但在某些特定的时候，这种方法可能成为你失败的原因。这种情况在期货市场非常常见，这大概就是传说中的套路吧。
01 套路四部曲
套路的第一步：意外事件，用于借势。很多事情，从最初来看似乎都是意外，但是回归头来看，似乎又不像是意外。是不是意外不重要，重要的是，这件事情可以用来炒作，对于资金来说，这就是所谓的借势。
古代打仗也需要搞个征讨檄文或者假借天意，目的都是为了借势。这个是有时候是真正的顺势，而有的时候是人为的造势。不管是顺势还是造势，这个套路的第一步就是借势。
套路的第二步：价格拉涨，主导逻辑。借势之后，利用资金开始推动盘面价格上涨，然后不断拉高行情，把空头打得节节败退，同时吸引更多的资金入场做多。
借势之后，更加重要的一步就是主导逻辑，各种推演平衡表，说明供需紧张，价格还要暴涨，结合之前的盘面价格上涨，越来越多的人相信了平衡表，相信了他们的逻辑，这就是借势之后的拉涨行情，然后主导逻辑。
套路的第三步：价差较大，远月贴水。在众多资金的推动下，期货价格跟随现货价格不断上涨，但是期货依然贴水，而由于价格处于历史高位，但是远月饼不跟涨，此时就造成了近远月价差创历史新高。
与此同时，由于远月贴水巨大，所以一些买贴水的交易者看到如此巨大基差的诱惑，不假思索就做多远月，巨大的贴水为他们收割设下了一个巨大的圈套。
套路的第四步：近月交割，行情反转。多头资金利用各种方式使得近月价格保持坚挺，直到进入交割月，近月退市时，价格也处于相对高位。
对于一些看着近月做远月的交易者，依然采取买贴水，因为他们看到了近月退市的价格很高，而远月贴水依然较大，继续做多卖远月。
然而，多头在近月接仓单之后，都开始抛到了远月，趁着远月价格处于高位，开始砸远月，与此同时，现货价格开始坍塌，高位出现期货下跌修复基差的行情，顺便收割了一波做贴水的多头。
关于基差的总结：价格高位大贴水，不是真贴水，不要盲目买贴水；反之，价格低位高升水，不是真升水，不要盲目卖升水。因为，当价格处于历史高位或者低位，现货的乐观预期或者悲观预期极有可能已经见顶了，而现货不再跟随，被迫驱动现货跟着期货走。
02 几个典型的例子
铁矿的例子：巴西矿难，一个意外事件点燃了铁矿今年的暴涨，这是第一步利用事件来借势。
然后各大机构推演平衡表，供应端减少多少吨供应，供需缺口多大，价格要涨多少，然后盘面拉涨，这是借势来主导逻辑。
然后铁矿价格来到了历史最高位，逼近 1000 元大关，矿石正套价差一般都是不超过 60，结果在这种情况下，价差拉大到 120 以上；与此同时，远月大幅度贴水。
最后，抗住近月抛远月，当然也有时候不到交割，现货就开始崩了，然后远月也跟着蹦，在期货价格大幅贴水的情况下，走出来现货下跌来修复基差的行情，收割了一波死买贴水的交易者。
（资料来源：交易法门）沪镍的例子：印尼镍矿禁运，又一个意外事件，引爆了沪镍的上涨行情，主力资金继续利用意外借势。
然后沪镍价格不断上涨，创了上市以来的新高，当然和伦镍相比，距离历史最高的 40 万左右还是有差距的，但至少是国内上市以来的新高。
最近你会发现，沪镍 11 月合约和次月 12 月合约，在短短的时间内，远月 Ni1912 合约竟然比 Ni1911 合约多跌了 2000 多个点，近远月价差迅速拉大。
所以不得不让人怀疑是有人近月接仓单，然后顺势抛远月，对于价格高位依然看着近月做远月买贴水的交易者来说，可能又是一个陷阱。近月交割之后，价格可能高位反转。
（资料来源：交易法门）玻璃的例子：沙河环保限产，生产线关停，一个意外引爆了玻璃期货，开始大涨，又是利用意外借势拉涨。
玻璃拉涨的过程中，推算供需平衡，由于限产关停，产量损失多少，需求端多么好，供需紧张供需缺口，让人一看就是还得涨，与此同时，期货还贴水，这不就是传说中的估值+驱动共振吗，借势之后又开始主导逻辑。
玻璃上涨过程中，近远月价差拉大，现在 FG15 价差又创了历史同期新高。最终多头可能近月接仓单，把近月做得很高，而远月却未必跟随，从而造成远月大贴水，高价差和大贴水的现象再次同时出现。
当近月合约交割之后，远月有可能就开始崩盘了，远月的崩盘与近月资金有直接的关系，因为很多时候远月是他们抛盘打下去的，顺便收割了一波不分价格高低，不分距离交割月时间的远近，只是盲目买贴水的交易者。
（资料来源：交易法门）鸡蛋的例子：非洲猪瘟的蔓延，一个意外事件，让今年的鸡蛋再次成为火箭蛋，蛋价处于历史相对高位，依然是借势拉涨。
在拉涨的过程中，资金又开始主导逻辑，鸡对猪的替代空间很大，所以补栏不断增加，当然也有炒作鸡苗不足，补栏跟不上，所以并没有替代过剩，而依然是替代不足，开始主导逻辑。
近月合约依然贴水，与此同时，JD15 价差开始不断走高，几乎一直是历史以来的同期新高，这个和铁矿的价差走势有些类似。不出意外，今年的 JD15 价差可能也会创一个较高的价差，同时 05 合约贴水幅度较大。
当近月交割之后，远月按照套路四部曲，有可能发生崩盘，价格开始下跌。
（资料来源：交易法门）03 以史为鉴
当然，玻璃和鸡蛋的行情并未走完，我不知道会不会是按照这样的套路来做，只是用铁矿和镍两个最近的案例来警示追高做多的交易者，进行一下风险提示。
过去的行情对我们当下的操作有借鉴意义，过去的套路反复在使用，只不过换了一个品种，换了一个意外事件，换了一个资金主力而已，所以我们需要从过去的事件中学会反思和总结。
一个坑让你摔倒一次，那是无知，因为起初没人知道那是坑；一个坑让你摔倒两次，那是不小心，可能第一次摔得不疼，记忆不深；一个坑让你摔倒三次，算了，还是不要做期货了...

--------------------------------------------------
教你炒期货127：期货交易中最大的骗局
Mon Oct 21 2019 08:35:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/87607205
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注**公众号：交易法门**，入群请加助理微信：zhuliqiqi7
01 你为什么要做期货？
你为什么要做期货？这个问题看似很简单，为了赚钱！但是我认为这是一个极其没有深入思考的回答。赚小钱？赚买菜钱？赚大钱？如果这个问题都没想清楚，那我认为就是在稀里糊涂做期货。
另外，赚钱为了干什么？换房？换车？做些善事？我想大部分人赚钱的目的基本上是为了改善自己的一些情况，并没有更大的发心，去做一些善事或者有福报和功德的事情。
我认为，期货市场的风险很大，如果只是为了赚小钱，赚买菜钱，冒这么大风险来搞，是极其不明智的，不如去做一些低风险的投资。所以我相信，大部分做期货的人只有一个目的那就是赚大钱，冲着暴利来的。
既然目标是暴利，那么如何才能够实现这样的暴利！理想状态下，应该有两种方式可以实现，一种是通过术来实现，一种是通过道来实现。
我们所采用的技术分析也好，基本面分析也好，各种套利，各种策略，我认为这些都脱离不了术的范畴，只要是术，一定是有漏的。有漏的东西就不可能实现所谓的稳定的盈利，我认为整个期货市场上流传一些观点，大多都是错误的，流传的越广泛，往往错误越严重。
过去，我是比较赞同复利的，因为上学的时候学过，当时觉得复利真美好，当交易久了之后，你会发现，复利是金融市场上最大的骗局，尤其是在期货市场上。我认为没有任何一个人和一个机构能够做到稳定的盈利。
我之所以认为世界上不可能有人在期货市场上能够做到稳定的盈利，主要有三个逻辑判断：
第一，如果有人能够在期货市场上做到稳定盈利，他哪有时间给你说什么稳定的盈利即是暴利，但凡鼓吹稳定盈利的人，基本上都是没有稳定盈利的人，或者一两年赚钱了甚至三五年赚钱了，就认为自己是稳定盈利了，其实差的很远。
第二，如果过去一条非常漂亮的净值曲线能够代表一个人或者一个机构稳定盈利的话，那么干嘛需要发产品收管理费呢，既然可以做到稳定盈利，那么只要有原始的启动资金，很快就会成为世界首富了，然而世界首富并不是做投资出来的。
第三，通过反证法，我们所听说的期货市场中赚大钱的，都不是通过稳定的盈利或者复利的方式实现财富的爆发式增长。
所以，我认为复利或者稳定的盈利在期货市场中就是最大的骗局。稍微拉长时间周期来看，期货市场中没有任何一个人能够稳定盈利，无数大大小小的黑天鹅在等着你。
因此，当你企图通过高超的术以及复利效应积累财富的时候，在某一刻黑天鹅就会打回原形，意志坚强的人可以再次利用术站起来，意志不坚强的人，心态失衡，也会失去自己的术。
另外一种方式是通过道的方式来实现你的目标，前提是我们要悟道和行道，当你的道行足够的时候，你的福德足够承载巨大的财富时，一两波大行情的到来，会直接帮你实现你的目标。
所以，从这个问题能够引发很多思考，上面我只是简单提了几点我对市场上流行观点的不认可，接下来我会进一步去解释为什么我不认可，以及我认可的观点是什么，按照我的观点会存在哪些问题，以及我所想到的去克服这些问题的方法。
02 期货交易中不存在复利
在期货市场中，想要实现达到自己的目的，我们最常听到的一种方法就是利用复利，找到某一种方法，然后利用这种方法去做，风险比较小，可以获得稳定的盈利，然后你坚持这种方法，随着时间的增加，你的账户权益就会不断增加，从而实现你的目标。
大多数人都认为稳定的盈利即是暴利，这句话本身并没有错，但是这句话放在期货市场上就是不成立的。我所接触的一些资深交易者，无论是技术分析还是基本面分析，他们都有自己独到的地方，水平也是非常值得钦佩的， 但是他们大多数都遇到一个问题，那就是黑天鹅总在那里等着你，总有一个意外事件，把你打回原点。
（资料来源：交易法门）可能有些人利用自己的方法或者技术赚了几百万甚至上千万，觉得自己就是稳定的盈利，其实我认为并不是的。我所接触的一些交易者，他们运用自己的技术分析也好，基本面分析也好，水平确实很高，几次都是从小资金做到千万级别的，但是在通往亿的路上，总有一个黑天鹅把你打回起点，不止一次！
根据我个人的理解，这大概就是所谓的“有术无道，止于术”，他们自己交易的术已经很厉害了，但是极限就在那里了，当然，他们想要的更多，希望有更多的财富，来做一件事情，而百万千万对他们来说，改变不了自己的生活或者人生所以，对于这类的交易者，已经不屑于谈技术了，开始追求道的层面。
大多数人都信奉复利，但是我没见过任何一个人，他是利用复利的方式在商品期货市场达到暴富的。我觉得现实中非常可笑的一个问题就是，整个私募行业都是拿着过去的历史业绩曲线来作为自己盈利能力的证明，如果过去的曲线很好，就证明他们具有稳定盈利的能力吗，完全错误，就像我上面右侧的图中的那样，总有一个黑天鹅等着他们。
不相信你可以看一下，在整个期货市场，就不存在任何一个稳定盈利的人，复利就是个骗局。如果过去的曲线能够代表未来，那么他为什么要发产品呢，用极少的资金，利用复利，利用所谓稳定的盈利，就可以实现暴富。
相反，对于私募来说，能不能稳定盈利不重要，重要的是最大规模，收管理费，利用各种所谓的方式，让你相信，他们是专业的，他们是能够稳定盈利的，让你把钱给他们，但实际上，过去不代表将来，过去的业绩也不代表将来，资金规模最大是首要目标，至于业绩曲线、所谓的专业、所谓的稳定盈利能力，只不过是做大规模的手段。
相反，你看一下国内那些真正在期货市场中暴富的，同时名气比较大的人，没有人靠的是复利，而都是一两次大机会的暴利，例如期货界的东邪西毒南帝北丐。当然，还有一些在期货市场中真正赚大钱的人，我们并不知道他们真正是谁。
03 期货市场中唯一能够实现暴富的方法
当然，我认为期货市场想要暴富，依靠复利是不可能的，只有可能依赖于大机会，所谓的大机会，往往是大的宏观变化、大的产业变化、大的周期变化，这些巨大变化所带来的巨大行情机会，对于勇敢果断的人来说，一把抓住这样的机会，从而一波流暴富，然后离开这个市场，或者用少量资金在里面玩玩。
正如葛卫东所言，期货是穷人的游戏，钱多了就不适合做期货了。穷人都想变成富人，却又不敢承担风险，事实上，很多没有大亏过的人，很难能够在期货市场上大赚。
在一般情况下，宏观基本上不起什么太大作用，一旦宏观发生了巨大的改变，对行情的作用那就是历史级别的，我们需要抓住这样的机会；从产业供需来看，阶段性的供需错配出现不了大的行情，基本上都是震荡，除非供应端遭受了巨大的突变，导致严重的供需失衡，我们需要去抓这样的机会；从周期角度来看，当某个行业到了周期拐点的时候，往往会发生反向的巨大行情，这也是我们需要去抓的机会。
（资料来源：交易法门）所以，我个人认为，想要在期货市场上实现暴利，不是靠复利的方式，而是靠市场给你一个大机会，当然，前提是你需要有敏锐的嗅觉，意识到这是个大机会；其次，巧妙地运用杠杆，这些大佬在期货市场中实现暴利，无一不是很擅长于运用杠杆。
当然，有很多信奉复利的交易者，认为这些所谓的大佬只不过是期货市场中的幸存者偏差，或许的确如此！但是，这些大佬都有一些过人之处，并非完全的幸存者偏差。这些大佬，除了都大赚过之外，哪个没有大亏过，有过大亏，也有过大赚，最终能实现暴富，我认为这绝对不是简单的幸存者偏差。
我相信，有很多人总结了这些大佬的暴富经历，也认同，期货市场上的暴富只能靠大机会加巧妙地运用杆杆，但能够真正复制的交易者很少，据我所知，他们往往躲不过三类爆仓点。
04 追求暴利的三类爆仓点 
如果，你是想通过大机会+巧妙地运用杠杆来在期货市场中实现暴富，那么我先介绍一下，在这期间最容易爆仓的三个点。
第一类爆仓点。做主观交易，想要通过一两次机会实现暴利的，往往有人喜欢左侧交易，遵循物极必反的道理，当某个品种价格处于历史低位，产业亏损，他们就在盘面做多，随着盘面价格的下跌，他们继续“捡烟蒂”，加仓继续做多。
对于大多数人来说，可能不习惯浮亏加仓，但是对于这类交易者来说，价格更便宜了，贵的时候多买了，便宜的时候没道理不买，更没道理去止损，所以继续加多。但是，有时候盘面行情的发展总是容易超出常规，可能就是跌得过深了，或者不合理了，就容易把左侧重仓抄底的交易者打爆仓。
第二类爆仓点。有些交易者扛过了左侧底部，行情进入了右侧，开启了长期上涨的模式，这边更危险，有两大爆仓点等着交易者。当行情开始上涨的时候，交易者账户开始不断产生利润，可用资金不断增加，这个时候交易者往往开始采取浮盈加仓。
有人浮盈加仓，再创辉煌；有人浮盈加仓，一次亏光。有时候浮盈加仓的位置以及数量不太合适，结果盘面行情一个回调过深，就把交易者打爆仓了。尽管躲过了左侧底部，等来了右侧上涨，但是过于着急赚大钱，不会巧妙地运用杠杆，浮盈加仓，一次回调就爆仓。
第三类爆仓点。当然，还有一些交易者比较厉害，能够顺利躲过第一类爆仓点盒第二类爆仓点，却始终难逃第三类爆仓点，那就是最终什么时候离场的问题。行情未来总会反转，你所理解的价格能发展到什么位置，比如铁矿你认为他能到 1200，然后坚定自己的信仰，那么这波基本上就白做了。当行情反转时，就容易把自己打爆仓。
（资料来源：交易法门）需要注意的是，我所指的在期货市场中获得暴利，是指 1 亿甚至 10 亿以上级别的，因为对很多追求这类暴利的人来说，几百万对他们的生活没有实质性改变，几千万可能也没有太大意思，目标就是冲着上亿的暴利来的。
为了能够躲过上面的 3 类爆仓点，我一直在苦思冥想应对的策略，到目前为止，我有一些应对的策略，可能比一般交易者所使用的应对策略更好一些，当然这些策略恰好也得益于国内衍生品市场的不断发展。
05 应对爆仓的交易策略
对于第一类爆仓点，我采取的基本思路是浮亏不加仓。上面介绍的，很多左侧交易抄底做多的交易者，价格越低，他就越买，结果行情跌深了，就爆仓了。
现在国内商品期权上市了，我觉得在左侧交易的时候，期货浮亏了，我们不要去加期货多单，而是去卖出虚值看跌期权，收权利金；当期货价格再次下跌，又出现了一个新的看跌期权合约，出现一个卖出一个，收一次权利金，当然，我们还可以滚动操作，卖出浅度虚值期权，滚动移仓到深度虚值期权。
（资料来源：交易法门）我认为，加仓的重点，不在左侧，而在右侧，所以左侧抄底的时候，往往我们需要长时间等待，或者期货移仓换月有损失，卖出虚值期权收取一些权利金，来弥补换月损失，主要是为了降低成本，以及让我们能够顺利熬过左侧，不在左侧搞过多的仓位，这是我的一个基本想法。
所以，这个时候，不在左侧加仓期货多单，去抢仓位，而是卖出虚值期权，收取权利金，随着新的看跌期权出来，那我们就不断向下滚动操作就可可以了。
当我们顺利躲过第一类爆仓点时，行情进入了右侧，开启了上涨阶段，这才是我们浮盈加仓的最好阶段，之前大多数成功的前辈，采取的是浮盈加仓期货，那时候场内期权还没有，现在有了场内期权，我认为，利用期货的浮盈，去加仓期权多单，比直接加仓期货多单可能更好，也更安全。
 （资料来源：交易法门）当然，我上面的看涨期权以及看跌期权都是利用豆粕 2001 合约作为一个例子，不代表个人对豆粕的任何观点。
当我们持有的 m2001 合约开始产生盈利的时候，利用账户浮盈，不去开仓 m2001 多单，而是去开仓豆粕 2001 合约的看涨期权，滚动向上操作。
期权多单和期货多单相比，我认为期权有几个好处。从爆仓的可能性来说，你买 1 手 期货可能会爆仓甚至穿仓，但是你 1 手期权最多到 0，爆仓风险相对于期货多单来说小一些；从获得暴利的可能性来说，期权上涨是非线性的，尤其是正 gamma 的情况下，期权涨起来比标的期货可能快多了；此外，下跌的过程中，期权就跌的相对比较慢一些，因为时间价值的流失也是非线性的，往往距离到期比较远的时候，时间价值跌的慢，距离到期比较近的时候，时间价值流失的比较快，
不过，做期权的买方有个最大的不好就是，天然要损失时间价值，所以，浮盈加仓的时机很重要，最好是加仓之后，没几天行情就开始有大的波动，不然的话，可能就要白白损失时间价值了。
大体的操作思路上也是，随着标的 m2001 合约价格的上涨，每向上出现一个新的看着期权，我们就可以滚动向上买入，甚至是从平值期权到虚值期权一路往上加，最后利用 m2001 合约产生的盈利，去开仓了好多市值和虚值的看涨期权。
所以，对于第一类爆仓点盒第二类爆仓点，我想的策略是通过期权的浮盈加仓，而不是通过期货的浮盈加仓来实现账户权益的非线性增长，同时也能降低一些风险。但是对于第三类爆仓点，我始终没有想到很好的解决办法。
06 交易的终点是信仰
比如说，假设某个品种现在 3000 点，我认为某个品种未来会涨到 5000 点，为什么能到 5000 点，我也不知道，可能是信仰！
当这个品种涨到 3500，4000 的时候，好多人纷纷离场了，基本上再也不敢进来了，没有信仰或者信仰不坚定的人，即是有了大行情也赚不了大钱，因为他们只有术，没有道，这个道可能就是所谓的信仰。不到 5000，就坚持拿住，到了 5000 就走人，即使后面到了 6000、7000 跟我没关系，我的信仰就是 5000。
但是，问题来了，假如你的信仰错了，最高点就在 4500，而你大量浮盈却没有平仓，是不是很可惜，的确可惜，也不可惜。只能说自己德不配位，没有那个福报去承载价格达到 5000 时的给你带来的财富，只能去积累自己的福报。
这就回到了最原始的问题，你为什么要做期货？为了个人财、色、名、食？那我认为，如果是出于这个目的，你的车子不够好，房子不够大，小三小四不够多，为了一己私欲来做期货，企图赚大钱，我觉得基本上不太可能赚大钱。
因为千金之人才能承载千金之财富，你想要赚大钱，必须要修德，修福，当自己福德具备的时候，信仰坚定了，你才有可能赚到大钱。
比如说，有一些在期货市场中的大佬，他们赚了数十亿资金，给自己老家的五十岁以上的老人每年发好多钱，这是一种修福德的表现，当然，可能在他们赚取暴利之前，他们做期货的目的就是想做这样一件事情。我最近接触过一位资深期货交易者，他的术基本上可以达到很高水平，做到很高的资产规模，却总是躲不过黑天鹅，反思之下，他认为自己过去有术无道，德行不足以承载那么大资金。
所以，他几次做到千万级别的时候，总有意外，给他干回原点，后来，他开始注重自己的福德培养，发心通过期货市场赚点钱，做些事情，捐个学校，现在交易不频繁了。看多《天道》的朋友应该知道，作者豆豆的另一部小说《天幕红尘》，里面有一句话叫做“见路不走，即见因果”，一些技术分析达到顶峰的交易者，开始追求道的境界，能够做到见钱不赚，当然这个赚是利用自己的术去赚，这个思想境界还是挺高的。
因此，对于第三类爆仓点，我并没有找到很好的解决办法，那我认为只能靠信仰了。我个人认为，德不配位，必有灾殃。当你福德不够的时候，你就应该赚不了那么多钱，如果市场给了你那么多钱，你可能财色酒气各种挥霍，放逸无度，遭遇横死；当你福德足够，成为千金之人，当大机会来临时，市场自然会赠予你千金。那个时候，你所信仰的 5000 点，是你的福德给你的，为什么是 5000 点，你的福德不够时，它可能就是 4500 点，你的福德够时，它就是 5000 点甚至 6000 点。
07 后记
期货是一个交换风险的市场，你的持仓就是风险，它的风险高于股市、基金、银行存款，你来到期货市场里如果只是想赚个买菜钱，那我认为你是不理智的，因为有低风险的渠道和方式可以帮你实现。所以，我的理解是，任何一个进入期货市场的人都是冲着暴利来的，如果你不是，那么我认为你来错地方了。
那有人说，黑天鹅是历史上极其罕见的事情，怎么可能那么频繁发生呢？其实不然，一年 365 天，220 个交易日，如果都没有意外发生的话，都没有风险的话，那企业干嘛要来套保锁定风险呢，产业客户为什么要和投机客户去交换风险呢？
大的黑天鹅事件可能比较罕见，但是行业内的部分黑天鹅事件非常常见，任何一个类似的小的黑天鹅事件，足以把你的账户打爆仓，甚至你带了止损都没有。
所以，当期货市场收市的时候，我们需要问一下自己，我们为什么要做期货，我们的目标是什么，我们目前的情况配不配的上我们的目标，如果配不上，是哪里配不上，怎么去让自己配得上自己的目标。
当然，很多人可能并不认同我上面所说的，可能依然只是想赚个买菜钱，想赚个换车换楼换 xx 的钱，这样也是可以的，你的术达到一定境界就可以，可能不需要道。你用技术分析可以实现那样的目的，用基本面交易也可以实现那样的目的。无论你是采用哪种术，最重要的是，要有一套自己的操作框架和流程，而不是无规则的胡乱交易。

--------------------------------------------------
改变我交易生涯的3个想法
Mon Oct 07 2019 09:02:45 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/85092108
ta;ca
	
文 | Nial Fuller 译 | Jerry Ma 在我开始指导其他交易者很久之前，我就陷入了同样的“进一步，退两步”的循环中，而现在你可能会经历这种情况。不幸的是，我注意到大多数交易者从未超越这一点。
大多数交易者将他们大部分（通常是短期的）职业生涯花在一天又一天的交易中，在短周期的时间框架内过度分析市场。
更糟糕的是，当这些交易者没有得到他们想要的回报时，他们常常会加倍考虑无效的因素。他们尝试交易的价格甚至超过了他们无法维持的水平。
在今天的课程中，我将与你分享彻底改变我的交易生涯的三个想法，使我能够超越进一步和退两步的周期，并使我的资产曲线不断向上。到结束时，我相信你将获得一些可付诸实践的见解，使你也可以开始改变自己的交易职业。
交易更高的时间周期我很幸运，在职业生涯的早期，我就了解了在更长的时间框架内进行交易的重要性。如果没有意识到这一代呢的话，我很可能会成为大多数人那样，他们只是精疲力竭，并且知道我现在会做什么。
从字面上看，我从一个迷恋、困惑和沮丧的图表观察者，变成一个轻松、压力低得多的家庭伴侣，这一切都在发生在我停止观看较低时间范畴内的图表之后。直到今天，我仍然为那些可怜的交易者仍在尝试分析低时间框架感到非常遗憾。5 分钟到 15 分钟是一个肾上腺素推动的交易周期。每小时四次，他们追逐噪音和信号。如果他们成功了，这将不是问题，但事实证明，他们中的绝大多数会崩溃并迅速爆仓，这很大程度上是由于对这些日内图表的分析如此之多。
我之所以能写一篇名为日线图表交易“圣杯”的文章，是多方面的原因：
日线图给出了最重要的市场观点。比盘中图表有更少的噪音和假信号。告诉你，耐心和纪律从长远来看会有所收获。交易日线图表不需要花费大量时间，可以为你提供更多的空闲时间。日线图或日终交易使你能够适应任何日程安排的交易。更少关注图表和参与意味着减少过度交易的诱惑。日线图表减慢了所有交易的速度，使你一次只能专注于一笔交易，从而迫使你变得专注于而不是分散思维。在日线图上减少交易频率并不意味着你每笔交易承担更多的风险，并不意味着你每月不能赚到太多钱（两个常见的日线图表交易谬误）。这些只是交易较高时间框架改变了我的交易职业的一些原因，你可以在此处了解更多信息。
顺带一提，除了日线图表和周线图表外，我还在课程中教授了 4 小时和 1 小时图表交易。但是，我强调日线交易，因为我坚信它们是学习交易的最重要的时间范围。我认为 1 小时以内的任何时间框架都是浪费时间和精力，并且对于大多数人来说都是极其危险的。
低频交易大多数初学者至少在某种程度上被肾上腺素刺激的生活方式所吸引，这些生活方式通常被描绘成电影中的肾上腺素。
无论是从电影还是从小道消息开始，大多数新手交易者认为，日内交易是“很酷的，它将使他们快速致富”。抱歉，但是我不得不笑，因为这离事实真相相去甚远，几乎每个人在开始进行日内交易时都会自己发现这一事实。
现在，公平地说，如果你愿意，可以使用这种方式进行交易。你可以进行大约一周的时间。然后，你要么没钱了，要么精力充沛，以致无法继续前进。
这与我上面关于交易较长时间框架的观点很好地吻合。在意识到我需要专注于更高的时间框架图后不久，我也转向了所谓的低频交易。
正如我之前提到的，交易较长的时间范围（并减少交易频率）意味着你将不可能出现过度交易和亏损的情况。
但是，这并不是收益的终点。
我做出这种转换并坚持下去的另一个原因是，这意味着我有能力承担自己交易的更大的风险。我将其称为资本保全，这是一个重要的概念。基本前提是，你要为符合你的交易策略标准保留正确的交易资金。你不必不确定会花钱在那些交易设置上，不必担心这个。
这样你仍然可以通过低频交易赚钱。想一想，如果你每月要进行 30 笔交易，那么每笔交易的风险是多少？如果你每月要进入 3 笔交易，则仍然可以冒相同的总金额承担风险，但是你会将其分为 3 部分而不是 30 部分。
当你进行高频交易时，自然会遭受更高百分比的损失。市场上任何给定的月份中，根本没有大量的高概率设置。你交易的时间越短，交易的频率就越高，你就越接近赌博，这仅仅是因为随机性和虚假信号/噪音的元素发挥了更大的作用。
因为我不经常交易，所以我可以承担每笔交易的更多风险。一方面，这实际上是计算得出的风险。我有时间坐下来，分析所设计的风险并决定是否有意义。我不仅仅是在没有任何措施或仔细考虑的情况下“即使”进行交易。
如果我的其中一项高风险交易没有得到回报，那么我的状态就不会很糟糕，因为我不会再赚更多。我可以坐下来，重新组队，并专注于一个更高可能性的机会。
以我的经验，这种交易经常对人们来说很困难，因为它太违反直觉了。我们被教导要相信，我们做的越多，就会越擅长；如果要获得实际结果，则必须重复进行。
这不会帮助你进行交易。可以帮助你的事花时间在市场上，研究市场，了解心锁并仅在有意义时进行交易。
低频，狙击手或鳄鱼交易方式如此出色的另一个原因是：生活质量。
以我的经验，追逐交易“白噪声”的人不断感到压力，充满焦虑，几乎完全无法放松。
不用了，谢谢。
我更喜欢在交易中和交易外享受生活。
价格行为信号与融合最后，真正改变了我作为交易者生涯的最后一个变化是根据来自市场融合水平的价格行为交易信号找到更高概率的交易入场。
让我们为不熟悉此概念的人分解一下：
价格行为——这是价格在给定时间内的变动。如果你能够读懂这个，那么你就可以确定市场的趋势。你可以根据反复出现的价格模式自信地进行交易。融合——这是市场上至少两个水平相交的一个点，或者一个水平和一个信号形成的融合点。这里要记住的主要是我的 TLS 原理或者趋势（Trend）、水平（Level）、信号（Signal）。以下是一些我寻找的融合的常见示例：
上升或下降趋势指数移动平均线（例如日线图上的 8 点和 21 天 EMA）静态支撑和阻力位事件区域50%至 61.8%的回撤水平融合还有其他形式，我将在我的交易课程和会员社群中更深入地讨论这个概念。
当我意识到我可以简化技术方法以寻找一些关键市场条件时，对我的交易产生了巨大影响。我不再坐在那里，每天盯着多个指标，拼命地试图弄清楚那些相互矛盾的信号。当我发现如何结合使用价格行为和机基于图表的自然融合时，混乱的面纱为我揭开了帷幕。
利用价格行为信号与融合的组合当我着眼于市场时，我正在寻找明显的迹象，表明价格行为模式源自市场的融合点。
当然，这些东西对我“显而易见”的唯一原因是因为我花了很多时间来学习如何发现它们。幸运的是，任何人都可以轻松地学习如何去做。
将融合的价格行为信号与较高的时间周期和低频交易方法相结合，是描述我的交易理念和方法的最简洁方法。显然，除了我在这里描述的内容之外，还有更多内容，你确实需要看到很多例子才能真正理解。但是，这就是我的价格行为交易过程的起点；我已经将自己在交易 15 年以上学到的所有知识精炼成一个全面的培训包，根据我和许多其他人的观点，这是学习最佳交易方式的最快方法。

--------------------------------------------------
外汇交易策略的圣杯——日线图表
Sun Oct 06 2019 09:04:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/84918944
ta;ca
	
文 | Nial Fuller 译 | Jerry Ma面对现实吧，本文 95%的读者可能不是持续盈利的成功交易者，实际上，你现在可能已经爆仓了一个或三个交易账户。你可能进入了一笔交易，然后坐在电脑旁边看着市场价格跳动或者在接下来的两个小时内阅读经济新闻，除了考虑交易的“可能”之外，什么也想不到。也许你甚至晚上无法入睡，因为你沉迷于 5 分钟图表中观察价格波动的每一个点，你所能想到的就是市场。如果你觉得其中的任何一个听起来太熟悉，显然是时候进行更改了；现在该开始将交易精力集中在日线图表上了。
你知道那种古老的陈词滥调是关于如何“从过去的事情中得到你一直得到的东西”的...现在是时候进行改变了...这是我在交易职业生涯早期学到的一课，对我而言，最重要的是 5 分钟或 15 分钟图表（较低的时间范围）的杂讯和虚假信号根本不值得花我的时间或花钱冒险。我相信日线图表交易可以成为你在市场上的“圣杯”，这就是原因...
交易 5 分钟图表（以及其他较低的时间范围）会降低你成功的机会，因此被广泛认为是赌博：
我现在要告诉大家一些你可能以前从未考虑过的事情...你只需每月进行一次大额获胜交易即可成为成功的外汇交易者。是的，没错，每月有 1 笔大胜的交易。
你可能会问，这怎么可能？好吧，我敢打赌，如果你现在查看交易账户历史记录，你可能会自己找到答案。你会发现，大多数人都在亏本，因为你交易太频繁，而你交易太频繁是因为你过度专注于分析市场，外汇新闻变量和较短的时间框架（我认为 1 小时以下的任何图表都是“较低时间范围”）。
你们中的有些人甚至可能知道，过度参与市场是为什么你经常亏损或努力使自己陷入困境的原因。但是，即使你知道这使你无法在市场上取得成功，也无法摆脱对交易较短时间框架和过度分析市场的沉迷。但是，这件事冷漠的事实是，除非你首次打破这种瘾，否则你永远不可能成为成功的交易者...
这就是为什么我坚信交易较低时间周期会浪费时间和金钱的原因。
交易 5 分钟图表会激发你达到的奖励中心...它会立即给你带来满足感。具有耐心和纪律，只专注于日线图，这会占用你高度发展的大脑区域的更多精力。因此，真正的结果是，沉迷于较短时间周期的交易者无法从进入交易时得到的即时刺激中挣脱...即使这通常会导致他们亏损，因为每次进入市场上，内咖肽充斥着“兴奋”，这可能使他们真正快速地赚到很多钱。因此，这里的意思是，沉迷于交易 15 分钟图表的交易者实际上沉迷于进入市场后的感觉，这意味着他们无法有效地利用更高的计划和长期的大脑区域。这并不意味着他们无法使用它，而是意味着他们要么不知道自己沉迷于交易较短的时间范围，要么不知道如何停止交易。
我本人遇到过几个持续赚钱的日内交易者，他们几乎都显得疲惫不堪，像疯子一样，不能停止思考或谈论他们的毒品（市场）。当然，可以每天盯着每个刻度线 8 小时坐在电脑前赚钱，但你为什么想在世界上呢？让我们面对现实吧，看着市场涨跌并没有那么有趣，也根本不会产生生产力...
现在，让我们回到我们的主要观点，缩短交易时间框架会减少你获胜的机会并容易销毁你的交易账户。要专注于日线图表交易，你需要耐心和毅力，这需要智慧和前瞻性思维，需要在门口检查自己，并且要有现实的态度。任何人都可以去赌场，在扑克桌上几次幸运，但是为什么你认为某些人可能一次又一次地在扑克中获胜，以致于以此为生呢？这是因为他们采取了较长期的眼光，并且意识到自己的成功并不由任何一副牌来定义，就像你的交易成功并非由任何一笔交易来定义一样。因此，如果你想扭转交易，是时候吞下“控制”市场并即时满足的需求，并着眼于日线图表时间范围，开始对市场进行更长期的了解。
Nial，我没有足够的钱来交易日线图表...
我几乎每天都会收到这样的电子邮件：Nail，当我需要更大止损并且我账户中没有很多资金时，如何交易日线图，我现在只能承受 15 分钟图的交易，当我的账户变大时，我将交易更长的时间范围“...
许多交易者以这种方式思考，通常是因为他们对外汇急哦阿姨头寸规模了解不多，或者是因为他们认为通过在较低时间框架图上交易更大的头寸规模，他们会以某种方式更快地赚钱。
因此，现在让我为你解决这个问题：通过调整头寸规模，你可以在一个小的交易账户上交易日线图，而只需要交易一个较小的头寸。但是，让我们面对现实吧，如果你的交易账户较小，则无论如何都不要交易大头寸！你需要摆脱这种快速致富“的态度，并认为交易 15 分钟图表会以某种方式为你提供更多获利机会。
是的，在 15 分钟图表上有更多的交易，但是，还有更多的虚假信号和更多的随机市场噪音，因此你最终将承担更多的亏损交易并向自己施加更多压力。这些都会导致不良的交易心态，并最终使你损失越来越多的钱。
请看下面黄金现货市场的日线图表。从 2 月 16 日开始，又一个明显的 pin bar 策略，我们首先在会员社区中讨论，然后在 2 月 17 日的免费评论以及会员评论中进行讨论。显然，这种交易方式符合现有的上升趋势，并且定义明确，并在两个支撑区域附近形成...对于像我的成员这样的精明的价格行为交易者而言，这是“不费吹灰之力”。关键是...如果你耐心等待一个月来赢得一个如此大的胜利交易，你的业绩将会非常好。我的主要交易理念是像狙击手一样交易外汇，这是一个很好的例子：
为什么你需要从今天开始将日线图表作为主要的交易图表...
日线图表更加清晰如我之前所所述，较低的时间范围充满了随机的市场“噪声”和虚假信号，你只需关注日线图，即可消除大部分此类噪声。着眼于日线图还可以使你更清楚地了解整体市场情况，并自然会提高你了解近期和长期市场走势的能力。
日线图可以帮你建立更有效和准确的市场趋势了解市场的整体日线趋势对于交易日线图表以及 4 小时或 1 小时图表非常重要。我确实教过 4 小时和 1 小时时间框架交易，但是至关重要的是，首先要掌握日线图表交易，这样你才能了解潜在的市场情绪。这与发展你的主观价格行为交易技巧一起，你必须学会“阅读”市场并与市场的潮起潮落保持联系...这听起来有些俗气，但市场是通过价格行为来进行交流的，如果你“听”得够近，也就是说，你可以了解市场下一步最有可能去的地方。
更高的风险回报虽然每次交易的风险金额是个人决定的，具体取决于你的个人财务状况，但是交易日线图可以使你的交易风险比交易较短的时间框架多一些。注意：我并不是说你应该为每笔交易承担更多的风险，而是要说当你每月交易 3 次（或大约 3 个月）时，与每月进行 30 次交易相比，显然一笔交易会冒更多的资金风险。因此，这是对“Nail，我无法在日线图中像交易较低时间范围内赚钱”这个问题的答案...是的，你可以这样做，因为当你像狙击手一样进行交易时，你固有地会进行更少的交易，而不是像机枪手一样进行交易，因此，这使你每次可以交易更多手数。但是，请记住，这显然只有在你能保持足够的纪律以致于在亏损交易后不因报复而跳回市场时才有效。
日线图表减少你的交易频率——缓慢而稳定地赢得比赛我一直坚信一件事是，外汇交易的成功很大程度上取决于你所进行交易的质量，而不是你所进行交易的数量。通过简单地减少交易频率，你将同时提高长期成功的几率。你需要了解并接受一个事实，即每月进行 2 或 3 笔优质交易将使你比每月进行 20 或 30 次以情感胃动力的冲动交易要好得多...无论你认为这些交易有多么好。记住，乌龟赢得了传说中的比赛，因为它缓慢而稳定，而不是像野兔一样快速而充满情绪...
转变思路（认知对待这些事情）
交易成功是你对市场看法的直接结果。因此，如果你将市场视为你喜欢“玩弄”的机会游戏，并且你认为自己会时不时地得到幸运而赚钱...你的交易账户规模将迅速缩小。
专业交易者将市场视为发现高胜率入场设置的舞台，这些设置实际上使他们“跳脱”了图表。然后，他们交易这些设置，并只冒险承担 100%能够承受损失的一定数量的资金。他们还认为市场反映了他们在不断诱惑的舞台上控制情绪和行为的能力...大多数人无法始终如一地做到这一点，这就是为什么许多人交易不佳的原因。它可以持续控制你在市场中的情绪和行为，以阐述一致的交易结果。
为了改变你对交易的思考方式，你需要对耐心和不进行交易感到兴奋...了解你现在的思维方式是大多数交易者对市场的看法...而大多数交易者都在亏损...因此你可以学会做大多数交易者不做的事情，并与它们相反地思考...这是有理由的，你将大大提高赚钱的机会...
过度到“日线图表”价格行为交易
现在，你已经了解了为什么交易 5 分钟或更短的较低时间框架图表对在市场上取得长期成功会适得其反，现在是时候过度到日线图表时间框架交易了。没有确定的方法可以消除较低时间图表的诱惑，但是如果你重新阅读本文以及我的其他一些外汇文章，则将强化为什么对本文的观点采取较慢和长期交易是交易者赚钱的最快方法的原因。
日线图表时间框架是我交易方式和教学方式的核心。我的价格行为交易策略和总体交易理念围绕着对市场采取冷静且无压力的方法进行。我知道我在图表上寻找的内容，如果显示出来，我就进入交易，否则，我便离开电脑。
你应该从今天的课程中学到的根本点是，你越是努力推动并“尝试”通过盯着较低的时间框架图表烧掉眼球，从而在市场上赚钱，那么你如此渴望的钱就能逃离你。交易是一门艺术，并且像任何一门艺术一样，需要实践才能变得擅长，但是交易则是另一回事，因为要擅长交易，你需要采取很大程度上“放手”的方法，这意味着你必须做大量的研究，而实际上“做”的相对较少（意味着不交易）。的确，交易是对自律和意志力的终极考验，而你开发这些能力越多，你就越会发现，你从市场寻求的利润毕竟不是那么容易捉摸。如果你喜欢今天的课程，并且想了解更多有关开发一种平静，无压力的外汇交易方法的信息，请关注我的公众号「交易法门」。

--------------------------------------------------
如何成功交易小账户？
Sat Oct 05 2019 09:32:04 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/84853015
ta;ca
	
文 | Nial Fuller 译 | Jerry Ma我知道你们中的大多数人都以相对较小的交易账户进入外汇市场。我也知道你想要在减少损失的同时增加账户收益。
虽然这不是一个容易实现的目标，但是如果你愿意遵守纪律并改变你对市场交易的看法，你可以做到这一点。在今天的外汇交易课程中，我将与你分享我如何在小账户中成功进行交易的真实而实际的简介。因此，如果你彻夜难眠，无法入睡，因为你似乎无法在小账户交易上取得任何持续的进步，那么本文适合你。
在详细介绍今天的课程之前，值得注意的是，你并没有在交易中遇到困难，因为你的交易账户很小。老实说，你的交易账户规模与你是否是成功的外汇交易者无关。成功的外汇交易者不一定是全职专业交易员，这是你选择需要忘记的神话。
你需要将市场上的成功视为给定交易账户规模的可能性的函数。因此，如果你有一个 2000 美元的交易账户，并且每个月持续赚 200 美元，那么你应该认为自己是一个成功的外汇交易者，即使你显然不能每月靠 200 美元生活，以后还会更多。
有些人带着 50000 美元或 100000 美元的账户进入市场，并在短时间内损失了所有资金。而其他交易者则以 1000 美元开始，然后随着时间的推移将这笔小额资金变成大额的交易账户。成功的决定因素不在于交易者账户的大小，而在于他们对成功交易包括什么以及实现它需要有什么信念。
专注于交易市场，而不是赚钱
在市场上赚钱是成功的交易结果，这并不是一个深刻的说法，但是值得进一步研究一下这种说法，以了解大多数拥有小账户的交易者出了什么问题。
使大多数交易者拥有小账户困扰的问题是，他们可能进入市场是因为感到“需要”赚钱，因为他们已经将其拥有的所有可支配收入都投入到了交易账户，并且他们真的想成功。重要的是，以“需要”的感觉进行市场交易会导致你大部分脑力集中在金钱和利润上，而更少地将精力集中在管理风险和掌握有效的外汇交易价格行为策略上。
交易者需要擅长交易小账户，然后才能转到大账户。我甚至要说，即使你确实有大量资金可用于交易，在你向自己证明自己可以用较少的钱就可以赚钱之前，也不要用全部资金来为你的账户注册。你的重点不应放在快速地将小账户变成大资金账户，如果没有正确地风险管理，这是根本不可能的。
相反，你的重点应该放在成为一名优秀的交易者上，而不是在快速赚钱上。如果你学习成功地交易市场，随着时间的推移，这些钱将随之而来。如果你想有机会保持情绪稳定并因此获得持续的交易成功，你确实需要专注交易而不是金钱。
我甚至无法告诉你，我每周收到多少人问我以下问题的电子邮件，例如“Nail，我的账户每月需要多少钱才能赚 1000 美元”或者其他类似的问题。我并没有批评任何提出这样的问题的交易者，因为大多数初学者根本不知道要在市场上取得成功需要什么，并且可能被其他外汇网站的谎言欺骗，这些网站向他们保证了全世界，但却没有提供使用的交易策略和洞察力。
但是，交易者需要了解，为了在市场上获得稳定的收益，他们必须首先掌握诸如价格行为之类的交易策略，围绕该策略制定交易计划，有效且有纪律地管理风险，而不是偏离这些成功的主要因素。交易，如果你可以做这些事情，你将看到你的交易账户增长缓慢，但始终如一。如果你不做这些事情，那么你将成为大量亏损的外汇交易者中的一员，他们拒绝停止考虑一夜暴富的幻想。
将小账户视为100 万美元的账户
如果你有一个 100 万美元的交易账户，并且每月有一个或两个大的盈利交易，那么你将赚到很多钱，并且你将拥有令人印象深刻的持续记录。
你需要考虑一下当前的交易账户，就好像它是一百万美元的账户一样，因为导致持续成功交易的原理是相同的。你只感觉现在交易的紧迫感和紧迫性，因为你的账户很小，并且你想快速赚很多钱。但是，不幸的是，在市场上赚钱的道路并不是因为冒风险和交易过多而铺平道路，而是采取了缓慢而有计划的交易方式，并且从未变得情绪化。
如果你拥有一百万的交易账户，那么等待 pin bar 策略或者 fakey 设置就不会有问题，因为你知道每个月只需要进行几次良好的交易就可以赚钱。当然，当你拥有一百万美元时，不理会这笔钱比较容易，但本文的重点是，为了在你的小账户上赚钱，你需要像现在拥有一个大额交易账户一样思考，因为这将使你摆脱交易的紧迫感和“需求”，而这正导致你过度交易，过度杠杆化并持续亏损。
大多数交易者亏损的根本原因是，他们只见树木不见森林，这意味着他们陷入了每天交易的诱惑，过度利用了账户，因为他们忘记了或不知道交易的大局。交易，那就是缓慢而稳定地赢得比赛，而不是快速而偶然。许多交易者还陷入试图分析每条新闻数据和他们可以动手的所有外汇指标的困境。在你的交易分析中添加此类不必要的变量只会使你更深入地进行情绪交易领域，并进一步使你无法了解外汇交易成功的全貌。
持续的追踪记录有助于你的成功
如果你的交易账户在 2000 美元或者更少的范围内，我们将认为这是一个“很小”的交易账户，这意味着你绝对必须专注于建立一致的交易记录并树立作为交易者的信心。然后，随着你作为交易者的成长和进步，并且你的过往业绩记录每个月都持续稳定地盈利，你可以继续交易更大的资金。如果你没有更多的资金，可以向投资者，朋友，银行或支持公司寻求交易资金，如果你像我证明了自己的成功，我甚至会不时地资助一些成功的学生。
因此，如果你现在拥有一个小的交易账户，成功进行交易的主要目标是进行以下操作：
忘掉钱，而全神贯注于掌握有效而简单的交易策略（如价格行为）。你越是专注于交易过程而不是赚钱和致富，你所希望的钱就越早进入你的交易账户。根据你掌握的价格行为交易策略来制定交易计划。外汇交易计划对于长期在市场上取得成功至关重要，因为它为你提供了一个客观的日常指导，并会列出你的所有进场，出场和资金管理策略。因此，你不会仅仅是因为一时兴起就投入到市场。一旦制定了交易计划，你需要在外汇交易日志中跟踪进度，以便保持纪律汇合负责任。如果你不维护交易日志，则可能失去纪律和专心，因为你将没有反映你所有交易的明显证据。如果你正在寻求支持交易的资金支持者，他们将希望看到有力的证据证明你可以持续进行交易。这些证据至少需要包括反应你的账户历史记录的合法跟踪记录，以及与你在交易账户历史记录中执行的交易相匹配的全面而简洁的外汇交易计划。他们不会在乎你的账户中有多少钱，如果你交易的是真实货币账户，并且你可以提供证明你在 3 个月或更长时间内的纪律和一致性的文件，在寻找投资者或机构为你提供资金方面你不会遇到困难。因此，如果什么作用都没有的话，那就让它成为你需要你需要随意停止交易并受到纪律处罚的动力。
在小账户中进行资金管理
最后，关于在小账户中管理资金的几句话：与你在大账户中管理资金的方式没有什么不同，只不过你显然每次交易的头寸规模较小。无论你做什么，都不要贪婪，不要在较小账户上交易太大或过度杠杆，这是一个常见的情绪交易错误，它会比你想象中以更快的速度杀死你的交易账户，并极大地抑制了你成为成功交易者的机会。
如果你通过学习只交易最明显和最融合的价格行为设置来放慢交易的脚步，并专注于像狙击手而不是机枪手那样交易，那么你将能够交易得更轻松，这将帮助你极大地改善你的资金管理。我现在不会深入探讨个人外汇资金管理理论，因为我已经在其他文字中对此进行了介绍，我建议你在读完这篇文章后，阅读另一篇：不要意思百分比或点数来衡量利润。但是，从根本上将，你每次交易所承担的风险绝对不能超过你真正可能遭受的损失，因为你在任何交易中都有可能遭受损失，因此在进行任何交易之前，请将其作为指导原则，因为如果你真的接受这种说法，那么你不会冒超过你承受能力范围之外的风险。
现在做什么
如果你对成功交易小账户并有机会将交易提升到更高水平的态度是认真的，那么你需要利用我在本交易课程中提供的见解，并真正尝试改变你的思考和交易方式。我不能强迫你正确地管理资金，掌握价格行为交易或者长期遵守纪律，但是如果你真的很认真地从事交易事业，那么你必须深入挖掘自己并鼓舞自己做这些事情，并养成正确的交易习惯。如果你愿意的话，你可以在任何事情上都取得成功，而外汇交易也没什么不同，所以现在你应该问自己“我多想成为一名成功的外汇交易员”，然后回头重新阅读本文，并开始立即实施此处讨论的要点。

--------------------------------------------------
你需要知道的6种价格行为回调入场类型
Mon Sep 30 2019 08:39:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/84677007
ta;ca
	
 文 | Nial Fuller 译 | Jerry Ma如果你对交易金融市场感兴趣，你可能经常听到“回调”或“回撤”这个词。但是你真的知道什么是价格回撤，为什么它们如此重要，以及如何正确利用它们吗？也许未必，但即使你确实知道，那么今天的课程也将为你如何利用这些极其强大的市场事件提供新的启发.....
市场回撤是一个非常容易定义和理解的概念。简而言之，它的确切含义是：价格在最近一次上涨或下跌时回撤的时期。想象一下“回撤”，回去的方式和你来的时候一样。这基本上是最近价格变动的逆转。
为什么回撤很重要？有许多原因：它们是机会，以“更好的价格”进入市场，它们提供了最佳的止损位置，更好的风险回报等等。例如回调入场比“市价入场”更为保守，它被认为是“更安全”的入场类型。最终，交易者的目标是获得最佳的入场价，并在管理风险的同时尽可能增加回报。回撤入场是一个工具，可以让你执行所有这三个操作。
本课程将涵盖交易回撤的所有方面，并将帮助你更好地理解回撤，并将有望改善整体交易业绩。
现在，在讨论示例图表之前，让我们讨论回撤交易的一些利弊...
回撤交易的优点让我们谈谈回撤交易的许多“优点”。老实说，回撤交易基本上就是像狙击手一样进行交易，如果你关注我一段时间，就会知道这是我的首选交易方式。
更高的入场胜率—回撤或回调的本质是，当回撤结束时，价格可能会继续朝最初的方向移动。因此，如果你在回撤后的某个位置看到强劲的价格行为信号，则该信号的成功概率非常高，因为所有迹象都表明改价格从那时开始反弹。现在，这种情况并不总是发生，但是等待回撤后的信号是你交易的最高可能性。市场反复轮转回到“平均”价格。通过查看几分钟的价格图表可以清楚地看出这一点。因此，当你看到这种轮转或回撤发生时，便开始在该处寻找一个切入点，因为它比其他大多数交易者在市场上简单地进入市场的胜率要高得多。较少的过早止损—回撤交易在止损放置具有更大的灵活性。主要是因为你可以将止损放置在距离图表上任何可能受到打击的区域以外更远的地方。止损离关键水平或移动平均线的距离较远，或者离 pin bar 的高点或地点位置止损，可以使交易者有更高的机会进行交易。更好的风险回报—回撤入场从理论上讲，使你可以在交易中设置“更紧”的止损，因为你正在入场的位置更接近关键水平，或者你在交易入场技巧中使用了 50%回撤入场的水平。因此，如果你选择这样做，你的入场位置比一般情况下的入场更接近于止损位置。例如，在回撤入场中，一个 100 点的止损和一个 200 点的目标利润可以轻松地变成一个 50 点的止损和 250 点的目标。注意：你不需要设置更严格的止损，它是可选择的，但如果需要，可以在回撤入场上选择它。另一种选择是，使用标准宽度的止损，它具有减少过早被止损的优势。即使你使用标准止损而不是“更严格的止损”，也可以稍微提高风险回报。例如，100 点止损和 200 点目标很容易变成 100 点止损和 250 点目标。为什么？这是因为回撤入场使你可以在市场上有更多的空间运行时进入市场，因为价格回落了，因此与再次回撤相比，它在再次回撤之前还有更大的移动距离，即使你以“最差的价格”向上或向下入场。回撤交易的缺点当然，我将对你诚实，让你知道回撤交易的一些“弊端”，你需要注意一下。但是，这并不意味着你不应该尝试学习回撤交易并将其添加到你的交易“工具箱”当中，因为其优点远胜过其缺点。
更多错过的交易：例如，当等待没有发生的回撤时，好交易有时会“逃脱”。这可以测试你的神经和交易心态，甚至会困扰最佳交易者。但是请相信我，错失交易并不是世界上最糟糕的事情，当然，错失某些交易币过度交易更好。一般而言，交易减少—很多时候，市场回撤幅度不足以触发价格回落带来的更为保守的入场机会。取而代之的是，它们可能只会以最小的回撤继续前进。这意味着与不等待回撤的人相比，你进行整体交易的机会就更少。由于以上两点，回撤交易可能会让人沮丧并且需要严格的纪律。但是，如果你发展了这一纪律，那么你将领先大量亏损交易者，因此回撤交易可以帮助你发展纪律，无论你最终使用哪种入场方式，都必须成功地进行交易。回撤提供止损位置的灵活性将止损设在错误的位置会导致你过早地退出交易，否则本该是正确的。通过学习等待市场的回撤或回调，你不仅可以在较高的概率点进入市场，而且还可以将止损位置放在图表上更安全的位置。
很多时候，交易者会灰心，因为他们技术上正确的交易结果被止损离场。在图表上错误的止损位置可以导致你在市场真正朝你预期的方向移动之前退出交易。回撤允许你为交易设置更安全、更广泛的止损，从而为该问题提供了一个精妙的解决方案，从而使你有更好的机会从该交易中获利。当市场回撤或回调时，尤其是在趋势市场中，它为你提供了将止损设在图表上某个点的机会，而该店不太可能使你退出交易。由于大多数回撤发生在支撑位或阻力位，因此你可以将止损设置在该水平之外（更安全），远低于接近该水平的可能性。在这种情况下，使用我所谓的“标准”止损（不是紧的止损）将为你提供最佳机会，避免过早取消交易。不同的回撤入场类型：示例接下来，让我们看一下一些不同的回撤入场类型，以便你可以清楚地了解它们的样子...
没有价格行为信号的回撤入场在下面的示例中，你可以看到价格回撤或拉回到图表中所示的关键水平。这里没有明显的价格行为信号，但我们可以看到价格仅在略高于该价格之后便迅速从该水平遭到抛售。如果交易者以严格的止损水平进行“盲注”入场，这为交易者提供了非常高的潜在风险回报。
回撤到价格行为融合的关键水平也许我一直以来最喜欢的交易策略是以下示例：等待价格在日线图表时间范围内上涨或下跌到现有的关键水平，然后观察在那里形成明显的价格行为信号。我认为，这是最高胜率的交易方式。
回撤到移动平均线（均值回归）市场趋势趋向于回落至均价，你可以通过在图表上放置移动平均线来查看。下面显示的是 21 天 EMA，这是一个可靠的短期移动平均线，可以在日线图上看到趋势。当价格回升到这个水平时，你应该密切注意那里形成的价格行为信号，以获取高概率入场并进入市场趋势。
50%的回撤区域价格趋向于回撤大约 50%的主要波动，甚至有时是短期波动。这是一个有据可查的现象，如果你查看任何图表，就会发现它发生了，很多。因此，我们可以留意回落至这 50%的区域，因为它们通常是价格突破的强大水平，因此，价格会从该 50%的水平回落。并非每次都发生，但它经常发生，因此使其成为你的回撤交易工具箱中的关键工具...
单个信号或区域回撤入场我们可以利用回撤的另一种有效方法，但与我们已经讨论过的方法略有不同。我们在下面看得所谓的“pin bar 的 50%回撤入场”。通常，在 pin bar 尾部上，价格回撤大约是信号柱从高点到低点距离的一半，这位你提供了以更好的价格进入并获得更安全或更紧密止损的可能性。
示例 1：你可以在下面看到等待回撤并在该 pin bar 的 50%水平附近入场如何获得 4R 的利润。
示例 2：你可以在下面看到等待回撤并在fakey 区域的 50%附近入场后如何获得 2R 利润。
回撤进入事件区域或之前的价格行为信号当价格回撤到我所谓的“事件区域”时，这就是寻找交易的极高胜率区域。正如你在下面看到的那样，价格回撤到现有事件区域，在该区域中形成一个 pin bar 信号，然后在发生巨大抛售之前形成了另一个看跌的 pin bar 信号...
结论现在，通过本文的介绍，你应该了解什么是价格行为回撤，其重要性以及如何进行交易。除了我在这里讨论的内容之外，还有其他内容，但本课为你提供了良好的基础，并为你提供了一些工具，你可以在本周乃至将来开始在交易中使用这些工具。
如果你想了解有关回撤交易的更多信息，并获取有关任何潜在回撤交易的每日更新，可以关注我的公众号「交易法门」。这不仅可以加深你对回撤的理解，还可以帮助你将这些概念应用于实时价格行为信号，然后你可以测试和比较激进的入场（如文中提到的入场方式）与你可能更熟悉的传统入场之间的差别。

--------------------------------------------------
以商品为生37：隐含波动率如何在期权交易中发挥作用
Thu Sep 26 2019 08:33:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81217098
ta;ca
	
文 | Mark Wolfinger   译 | Jerry Ma期权的隐含波动率不是恒定的。由于各种原因，它会不断变高或者变低。大多数情况下，这些变化是渐变的。然而，在一些情况下，期权价格是跳跃变化的——这令一些期权交易新手感到出乎意料。
当市场快速下跌时，隐含波动率（IV）趋于迅速增加。如果有黑天鹅或类似事件（市场暴跌），IV可能会爆发更高。当市场跳空变大时，特别是当市场走低之后，对熊市所有的恐惧都会消失，期权价格通常会立即大幅下跌。一旦发布新闻（例如，宣布收益状况或FDA发布报告），IV通常会下降。当特定股票的新闻待定（收益公告，FDA药品试验结构等）时，期权买方比卖方更具侵略性，并且购买需求导致更高的IV，因此期权价格更高。
隐含波动率的例子让我们看一个例子，看看它时如何运作的，以及为什么每个交易者都要注意期权价格这么重要。你无法在忽略成本的情况下进行交易。学习这一课通常是非常昂贵的。
不要认为当前市场的任何期权或价差代表了你的交易计划的公允价值。
市场价格代表参与交易的人当前的公允价值的共识。为了他们的目的，这可能是一个公平的价格。但是，根据你进入交易的理由，这个价格可能超出预期。
XZW每股49美元，收益将在市场收盘后（10分钟内）公布。大多数交易者、投资和和投机者已经发挥了作用。但是期权仍在积极交易。 让我们考虑在30天后到期的期权。这些期权的“习惯性”隐含波动率为30到33，但现在购买需求很高，而且IV被推升到了55。 如果你想购买这些期权（执行价格50），市场价格为2.55美元至2.75美元（公允价值2.64美元，基于55的IV计算的）如果你看好拥有55美元的看涨期权，市场价格是1.05美元到1.15美元（公允价值是1.11美元）。 来了一个好消息。第二天早上，XZW开盘交易（由于订单失衡导致短暂延迟），价格为53美元。这是一个8%的上行缺口，应该对看涨的投资者来说是一个不错的结果。 毫无奇怪，不再有很多期权买家。事实上，昨天购买期权的大多数人都希望今天获利。由于有这么多卖家，做市商根据波动率估计值30来确定其买/卖价差。
为什么修正后的波动率如此之低？因为在期权到期之前没有更多新闻事件未决。换句话说，没有理由期望股票比平时更具有波动性。事实上，一旦股票价格找到新的盈利后的价格水平，它的波动性可能远小于此。昨天有一个已知的事件可以推动股价。今天不再是真的。因此，期权已经失去了很多吸引力。
股票价格为53美元，IV为30（到期日为29天），期权市场为：
4月行权价为50的看涨期权：3.50美元至3.70美元（公允价值为3.64美元）4月行权价为55的看涨期权：0.90美元至1.10美元（公允价值为1.00美元）在这个例子中，购买一个浅度虚值的看涨期权（4月行权价为50的看涨期权）的人获得了不错的利润（1美元）。但它要求增加4美元才能获得利润。如果我是那个期权的所有者，我会非常失望。当IV为55时，在IV变成30时卖出期权肯定是一种亏钱的方式。如果IV仅下降到50，那么这个看涨期权将额外增加1美元。但隐含波动率被压缩至30，并且“额外的”美元不再可用。
购买4月行权价为55的看涨期权让人更加失望，因为他的交易损失了金钱。如果IV为50，则看涨期权的价值为2.14美元，或者是当前价值的两倍多。
关于隐含波动率的最后一点注解这不是初学者的游戏。当新闻待定时，需要购买期权的经验。你必须对估计期权价格如何对新闻作出反应的能力充满信心。
交易期权时，正确预测股票价格方向是不够的。你必须了解期权可能会发生多大的变化。只有这样你才能决定是否值得玩这个游戏。大多数情况下，购买这些期权太贵了。
买入4月执行价为50/55的看涨期权的交易员做得好多了。
交易：购买4月执行价为50的看涨期权，卖出4月执行价为55的看涨期权。借记1.70美元或更少（可能减少10美分）。结果：卖出价差2.5美元或更多（可能多10美分）。利润：在0.80美元至1.00美元之间。这是至少47%的投资回报率。注意4月行权价为50的看涨期权的卖家获得了大约相同的美元金额，但回报率仅为33%（2.70美元收益为0.90美元），因为交易所需的现金更高。在查看买入价格和卖出价格时，无法知道你的限价单是否会以比订单要求更好的价格进行成交。我最好的猜测是，我们可以获得上面提到的额外“10美分”，但仅限于你输入限价订单时。请记住，这只是一个估计。
最重要的是，通过拥有价差而不是单一期权来限制你盈利潜力是明智的——特别是当可能出现波动率大幅下降时。

--------------------------------------------------
以商品为生36：看跌价差 vs 裸空策略
Wed Sep 25 2019 08:41:08 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80774810
ta;ca
	
文 | Mark Wolfinger   译 | Jerry Ma随着交易者获得经验，他们经常发散并开始尝试新的策略。关于哪种加以技术最有意义的问题出现了，随后的问答环节揭示了看跌价差和裸空策略的区别。
以下一系列问题来自于期权交易新手。答案由Mark Wolfinger提供，Mark Wolfinger之前是在一家期权做市商工作，拥有超过20年的期权交易经验。他的答案是大胆的。
交易策略问题：了解看跌价差问题：Mark，我做了一个牛市看跌价差——只有2个合约。
我买了2个XYZ7月看跌期权，执行价格是38，并卖出了2个XYZ7月看跌期权，执行价格是40。
这是我做过的第一次看跌价差。我想确保理解它。
在交易之前，要理解你正在做的事情，现在让我们确定你是否明白。
如果股价暴跌，我的目标是将我的潜在损失降低（限制）到每股2美元。
是的（差不多）。这个价差的最大值为2美元。但不要忘记扣除出售价差时收取的0.38美元的溢价：你的潜在损失是1.62美元加佣金。卖出价差是实施风险管理的好方法。
我卖出了价格为40的看跌期权，所以如果股票跌破40，我有义务去购买。现在是牛市，所以我相信股票在到期日将超过40。
是的。
如果股票在到期时超过40美元，则看跌期权无效，我保留我收到的权利金（每股净收入38美分）。
是的。该现金已存入你的账户，无论发生什么事情都不影响你收下这笔钱。
如果股票在38到40之间，那么执行价为38美元的期权将失效，但执行价为40美元的期权将会有收益。没关系，我以低廉的价格得到它，我喜欢拥有股票。但是我可以退出38美元的期权嘛？
（a）是的，你以较低的价格获得股票（与当前价格相比）。价格下降了38美分，或者提前收取权利金。在这种情况下，你将拥有39.62美元的股票加上佣金。
（b）你可以在第三个星期五的到期日之前的任何时间尝试卖出行权价为38美元的看跌期权。但是，当你决定卖出它们时，这些期权可能毫无价值，并且不会对该期权进行再次购买。
（c）要非常小心。你卖出了看跌期权，因此，如果你在到期前卖出执行价为38美元的看跌期权，那么你将失去这种保护。如果你的计划是卸下这种保护措施，你是否确定要首先购买这些看跌期权？也许你应该采取裸空策略？
什么是最好的策略？“最佳策略”是不可能定义的，因为它因交易者而异。绝大多数看跌期权交易者对拥有股票没有兴趣。他们交易价差旨在获得短期利润。拥有股票很少有兴趣。然而，以39.62美元买入股票并以38美元建立止损并没有错。如果股票到期时价格低于38美元，你将以38美元的价格形式看跌期权并抛售股票，从而限制你的损失。
这与愿意拥有股票的交易者的心态截然不同。他们卖出裸空期权。因此，问题仍然存在：为什么你买入执行价为38美元的看跌期权？买它们既不“正确”也不“错误”。但这取决于你进行交易的理由：短期交易利润vs以折扣价购买的股票的愿望。
好吧，这有点混乱。鉴于我愿意拥有股票，不拥有行权价为38美元的看跌期权做一下保护嘛？此外，如果股票在到期时低于38美元，那么这个看跌期权时有价值的，我可以卖出它们，从而减少购买股票的成本？
是的。你是对的。拥有看跌期权提供保护。但这种保护并不便宜。
是的，再次。卖出这些看跌期权可以将你成本。但是，不受限购买看跌期权也会将低你的成本。
卖出裸空的交易者——不要只寻求短期交易利润。他们愿意以更好的价格拥有股票（与卖出时的股票价格相比）——并且几乎从不购买保护。
你这两个都做。你想拥有股票，而你更愿意拥有保护。没什么不妥。我认为限制损失总是一个好主意。但是，你不熟悉各种期权，我希望确定你认识到拥有投入的成本相对较高，并且会严重损害未来的利润。然后就是这个问题：在7月到期后你打算做什么保护（如果你买股票）？你的执行价为38枚鱼蛋额投注过期将毫无价值。你会继续在保护上花更多钱嘛？这使得赚钱变得困难。
注意：当你拥有股票和看跌期权时，这相当于拥有看涨期权——具有与看跌期权相同的执行价和到期日。你真的想拥有看涨期权而不是股票吗？我无法回答你！

--------------------------------------------------
以商品为生35：给期权新手的一些交易策略
Tue Sep 24 2019 08:48:28 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80666370
ta;ca
	
文 | Mark Wolfinger   译 | Jerry Ma当交易期权时，你可以选择各种策略。这种选择取决于你要完成的任务。期权是非常通用的投资工具。虽然大多数初学者认为他们想要完成的唯一事情就是“赚钱”，但还有其他一些需要考虑的因素。
你如何在投资组合中使用期权？期权交易者的主要目标几乎总是为了赚钱。然而，更有经验的交易者会了解一些可以使用期权来获得其投资组合的其他理想特征。例如，期权可以用于：
管理风险：这是许多投资者交易期权的主要理由。是的，你仍然寻求赚取利润，但是期权允许你追逐这些利润，同时减少交易损失的风险。此外，期权基本的策略允许你为任何交易确定最大可能的亏损——拥有股票的投资者不能总是这样做（即使有一个止损单，在任何给定的第二天早晨，任何股票都可以低于甚至远低于你的止损价格）。赚取利润的可能性加上有限的损失是大多数交易者所希望的结果。 对冲或降低你持有投资组合中已有头寸的风险：你可以买入和/或卖出期权来对冲现有头寸的风险。其中一些方法限制了你的利润，而其他方法却没有。当交易者学会了解期权如何运作时，更容易决定你是否愿意支付现金（将其视为保险单）以获得良好的投资组合保护，或者收取溢价以仅接受有限的保护。 保护你的股票免受巨大股票市场以外的影响：它们并不经常发生，但我们在生命中看到了一些非常不稳定的下跌的股票市场，毫无疑问，还会有这种情况。 调整股市预测：这对经验丰富的交易者尤为重要。例如，你可能希望对给定的股票或者股指采取看涨的立场，而期权允许你确定你的预期。一个很好的例子：你可以通过正确预测股票价格变化的大小来最大化你的盈利潜力。 开始之前请注意一点。新手在交易时必须理解的一个坚定的原则：除非你确定你完全理解你在做什么，否则永远不要把钱置于风险之中。为建议支付费用本身并没有错误，但你必须尽自己的一份力量，并确保交易适合你的风险承受能力。另外，如果你不明白赚钱的头寸会发生什么（以及如何赔钱），那么就没有理由进行交易。
如果你开始交易任何期权策略而没有深入了解每种策略的运作方式以及你在使用这些策略时要实现的目标，那么就无法有效地管理交易。换句话说，当交易期权时，你不能采用买入持有的理念。
期权被用于交易，不一定是积极的，但是当你进行交易时，总是有一个合理的退出时机。希望有利可图，但是一个好的风险经理（就是你）知道什么时候特定的交易不起作用，并且有必要离开这个头寸。如果你必须亏本，那就这样吧。永远不要陷入失败的交易，希望它能够恢复到盈亏平衡。
推荐的期权策略以下就是我所推荐的一些期权交易策略方法。
备兑看涨策略裸空策略信用价差策略领口策略对于更专业的交易者，可以采取一些策略：
铁鹰策略对角线和双对角线价差策略这些是期权交易者推荐的六种策略。还有其他很好的恶略，但这些方法都很容易理解。在开始使用期权时，使用策略可以让你确信自己知道何时入场、管理和退出仓位。
备兑看涨策略在整个策略推荐列表的顶部是备兑看涨策略。对于新手来说，这是了解所有期权的绝佳方式。许多期权新手已经了解股市并拥有投资经验。因此，从包含股票所有权的期权策略开始，是将投资者引入股票期权世界的合理方式。
要实施这个策略，请购买100股（或更多，100的倍数），或使用你已经拥有的股票，并为每100股卖出一个看涨期权。
在卖出看涨期权时，会收取现金保证金，无论将来发生什么，都可以保留这笔钱。
当你卖出（写）看涨期权时：
 你有义务以特定价格（称为执行价格）在有限时间内出售100股股票——但仅当期权所有者选择行使权利并且你被分配了行权通知时。该通知知识来自你的经纪人的消息，告诉你你的空头期权被行权，并且你以执行价格自动卖出100股。你的期权头寸已经消失了（一旦行权，该期权不再存在），并且该股票已从你的股票账户中删除。当股票销售在三天内结算时，现金将出现。作为期权卖方，你无权决定是否行权。该决定属于期权所有者。如果这看起来不公平，请记住买方支付现金以获得该权利。  期权时一种具有约束力的合约，用于描述执行价格和到期日期。卖出股票的义务持续有限时间——直到到期日。如果期权所有者在该日期到来时未能行权（截止日期时市场到期日结束后大约30分钟），则你的义务结束，并且看涨期权到期无效。  你在卖出期权时收取的现金（权利金）不属于合同的一部分。该权利金仅描述了其中一个期权交易所的交易。 当你卖出看涨期权时，只有两种可能的结果。不管怎样，你应该感到高兴。
 看涨期权被执行，股票以你在合约中约定的价格（行权价）卖出。此外，你还可以保留现金保证金。  期权到期毫无价值。你通过收取现金保费来赚钱。你仍然拥有该股票，并且可以——如果你这样选择——卖出另一个看涨期权并收取另一份权利金。 关于这个策略还有很多东西需要学习，但这应该足以进行基本的介绍性讨论。如果它听起来很吸引人，那么现在是时候开始学习更多关于如何实现备兑看涨策略的戏剧节了。如果备兑看涨策略没有吸引力，那么请考虑列表中的另外一个策略。
裸空策略当你卖出虚值期权（即股票价格高于看跌期权执行价格）时，会收取现金保证金。无论发生什么，现金都是你的。这笔交易有两种可能的结果：
期权到期毫无价值（股票价格高于执行价格），你的利润是收到的现金。到期时，股票价格低于执行价格。这意味着期权所有者将行使其以执行价格出售100股股票的权利，并且你有义务购买这些股票。交易是自动进行的，就像你收到了一个自己签署的行权通知一样。卖出看跌期权时，你愿意以执行价格购买股票。如果你收到了行权通知，你可能不再想拥有该股票。但是这样看：如果你早些时候以市场价格买入股票（而你卖出看跌期权来代替），你就会支付更高的价格，而你却不会收到现金溢价。因此，你可能不会感到激动，（并且可以随时卖出股票），但是如果你购买股票而不是卖出看跌期权，显然不如这种情况更好。
信用价差交易者可以卖出一个看跌期权同时买入另一个看跌期权，而不是卖出无保护（裸）期权。买入的看跌期权作为保险单，限制损失。它也降低了盈利潜力，但我敦促你相信限制损失是你未来成功的关键，接受较小的利润是一个合理的代价，可以确保你永远不会产生太大而无法承受的损失。我们都希望成为积极的思想家，但获胜的交易者知道，主要目标是防止资金风险。
控制亏损是可以实现的。
虽然这是最受欢迎（有充分理由）的期权策略之一，但期权交易新手应该在进入价差交易之前了解个别期权的基本知识。为什么？因为当你了解其组件的工作原理时，更容易理解价差的工作方式。
领口策略这是此处列出的最保守的策略。对于那些对保护资本更感兴趣而不是为了赚更多的钱的人来说。领口策略是略微看涨的头寸，收益有限，但亏损也有限。

--------------------------------------------------
教你炒期货126：你靠什么赚钱：概率？技术？眼光？
Mon Sep 23 2019 08:40:29 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/83576341
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门，入群请加助理微信：zhuliqiqi7
来到期货市场中的每个人都想赚钱，而且是赚大钱。但你有没有想过，你靠什么赚大钱。靠概率优势？靠高超的技术？还是靠过人的眼光？
当然都可以！有人做短线高频的靠概率赚钱，有人做中线波段的靠技术赚钱，有人做长线的靠眼光赚钱。重要的是，自己要知道自己想要靠什么在期货市场中赚大钱。
之前在问答中发了下面这样一幅图，是我个人对当下大宗商品不同板块的划分。我认为，贵金属处于右侧上涨中继，农产品处于右侧底部，能化品种处于左侧底部，有色处于左侧偏弱震荡，黑色处于左侧下跌。
 （资料来源：交易法门）
于是很多人发私信给我，问我这个是怎么判断的。首先，我需要声明的一点是，我对商品的划分不一定正确，只是我个人的理解。既然，大家问到了判断方法，那我就简单介绍一下。
当然，我的判断未必是准确的，但我认为结论不重要，重要的是大家从中学到了什么。我所希望的是更多的人能够因为我的文章而受益，而不是基于结论争论不休。
01 一切从负利率说起
我们所说的负利率一般可分为两种，一种是存款利率为负，另一种是债券到期收益率为负。
先来说存款负利率，就是个人或者公司在银行储蓄时，不仅得不到利息，反而还需要倒贴，比如，存100正常情况下未来到期本金与利息之和应该大于100，但是在负利率时代，到期本息之和低于100。
之所以会出现存款的负利率，主要是为了刺激企业加大生产和投资，刺激居民进行消费。往往在经济下行压力较大时，央行为了刺激经济而采取的货币政策。
当然，贷款基本上不太可能出现负利率，如果贷款负利率的话，那就爽了，所有人都去贷款了，贷100到期还本付息之和不到100，贷得越多赚得越多。
再来说一下债券到期收益率。债券有3个需要掌握的基本利率：票面利率、即期收益率、到期收益率。
举个例子，假设一个十年期国债，票面金额是100，票面利率是5%，还有6年到期，每年付息一次，最后一期到期还本付息。
这里的5%就是票面利率，每年付息的额度等于票面金额乘以票面利率，这个在发现时就已经确定下来了。
假设现在债券价格是98，那么即期收益率就等于：（100x5%+100-98）/98=7.14%，到期收益率就等于：（100x5%+（100-98）/6)/98=5.44%。
我们所说的债券收益率指的是到期收益率，而不是票面利率。你会发现当债券价格到105时，国债到期收益率就为0%，债券价格高于105时，债券收益率就会负，也是我们所说的负利率。
既然了解了什么是负利率，那么负利率意味着什么？我认为，负利率可能表明了两点：第一，经济增长乏力或见顶而选择采取负利率；第二，本币升值压力较大而选择采取负利率。
 （资料来源：英为财情）
我们可以看到德国十年期国债收益率已经为负了，其实不仅是德国，欧元区的法国等其他一些国家也都纷纷进入了负利率时代。
 （资料来源：英为财情）
亚洲区的日本也早已经进入了负利率时代。那么问题来了，欧洲和日本的负利率是因为经济增长乏力，还是本币升值压力较大呢？
世界经济分为三部分，一部分是资源输出国，一部分是生产加工国，一部分是进口消费国。资源输出国负利率往往是本币升值压力较大，通过负利率来让本币贬值，利于出口，刺激经济。
像欧美日这类发达国家，人均收入水平较高，主要是进口消费国。这些国家采取负利率往往是经济增长乏力，而不是迫于本币升值的压力。所以，通过欧洲和日本，我认为这两大经济体经济增长乏力。
在欧洲和日本纷纷进入负利率时代之后，美国十年期国债依然是正利率。在欧洲和日本经济增长乏力，资金出于保值增值的需求，会增加对美债的需求，推高美债价格，进一步压低美债收益率。
 （资料来源：英为财情）
那么问题来了，美债收益率与黄金价格之间是什么关系呢？黄金本身具有保值增值属性，美国十年期国债本身也具有保值属性，本质上美十年期国债和黄金就像是替代品一样，只不过一个有利息，一个没利息。
美债收益率降低，美债价格上涨，从替代属性而言，黄金价格也应该是上涨的。所以从这个角度来说，美债收益率与黄金价格负相关。
当然，这种关系并不绝对，取决于通胀预期。当通胀预期较高时，黄金会因为通胀而上涨，而市场会预期美联储加大对通胀的控制，有加息预期，从而导致债券收益率增加，这种情况下美债收益率有可能会与黄金价格之间发生正相关关系。
不过，现在从美债收益率来看，通胀预期并不明显，基本上美十年期国债到期收益率不超过3%以上的情况下，都不存在通胀预期，美债收益率与黄金价格都是负相关的。
既然认为，负利率是全球经济增长乏力或者增长见顶的一个潜在信号，那么接下来全球经济应该进入下行阶段，宏观偏弱，需求较差，在这种情况下基本金属理应是下跌的，而贵金属应该是上涨的。
 （资料来源：交易法门）
从贵金属和有色板块来看，金银已经启动大涨了，而有色还在震荡下跌，所以根据我上面的个人理解与分析，后面美债收益率会继续降低，贵金属价格还会上涨，基本金属会震荡下跌，所以才有了上图价格与周期的位置关系。
02 原油：意料之中的意外
那么问题来了，负利率本身是一种刺激经济的手段，我上面会导致经济衰退呢？严格来说导致经济衰退的不是负利率，而是未知的X因素。
根据有关统计，原油价格每上涨5美元，全球经济会下跌0.3%，美国经济会下跌0.4%。历史上由于原油价格大涨导致的经济衰退和股市暴跌的情况也是经常发生。所以原油价格大涨，往往是经济衰退、股市暴跌的一个危险信号。
就当前而言，美国经济经历了10年大涨，股市基本上处于历史高位，欧盟和日本这几年基本上也就那样，没什么太大起色。就差一个因素来触动经济下行的按钮，我认为这个因素极有可能还是原油。
为什么说是意料之外呢？从供需角度角度来说，它并不支持原油价格大涨。这是因为供需或者库存往往决定了原油价格的顶部。
当原油价格超过60美元以上，就会出现边际供应大于边际需求；当原油超过75美元以上，库存压力就会开始不断增加，随着库存的不断累积，原油价格在75美元以上持续的时间不可能太长。
相反，各产油国的成本又决定了原油价格的底部。当原油价格低于45美元，美国页岩油就会开始减产，供应开始收缩，当原油价格低于30美元，沙特也会开始减。随着供应端不断减产，原油价格低于30美元的时间也不可能太久。
所以，正常情况下，原油的波动区间一般在30-75美元之间，平时我们在分析原油价格的时候更多关注一下：供给、需求、库存、期限结构、地缘政治、突发事件等等。
因此，从正常角度来讲，我们实在想不到会有什么事情导致油价大涨，去触发欧美经济下行的按钮以及欧美股市暴跌的按钮。所以说是意料之外。
为什么又说是意料之中呢？常规的分析思路是，全球经济下行，需求增加，所以原油价格上涨，因此很多人认为，全球经济下行，需求下降，所以原油不可能上涨，这个逻辑未必正确。
我的理解是，市场经济下必然存在经济周期，当经济矛盾积累到一定程度的时候必定会爆发，经济危机或者金融危机爆发之后，经过一段时间的调整，经济再次开始上涨。
历史上，原油价格充当了引爆经济下跌的导火索，我认为这次大概率还会是原油，我的逻辑不是从经济增长与否来推理原油价格变化，而是反过来，原油价格变化对经济增长的影响：X因素—&gt;原油大涨—&gt;经济衰退。
我不知道X因素是什么，但是对于X因素我并不感到惊讶，例如沙特油田被袭击事件，在我看来这就是我理解中的X因素之一，但并不是唯一。后面可能还会继续有类似的事件。
另外，我注意到能化品种的几个现象：第一，好多能化品种持仓创历史新高；第二，好多能化品种价格处于历史低位。根据我个人的交易经验，我认为这是一种左侧底部阶段，不确定持仓底会维持多久，震荡多久，也不确定技术底什么时候出现。
但是，我认为盘面的变化一定是先于基本面底变化的。为什么会这样理解呢？因为我认为，期货市场并不总是被动地反应现货市场上供需库问题，在某些关键的时刻，它会强迫现货市场供需库进行调整。所以，这也是为什么当一个商品价格处于历史底部，我不再建议去关注驱动问题，而是关注估值问题。
所以，我个人主观判断，一些能化品种可能会出现期货强迫现货市场供需库进行调整，所以持仓底、技术底会先于基本面底，成品端的品种会先于原油上涨，原油的上涨会推动成品上涨的一个因素。
 （资料来源：交易法门）
正是出于上述的这种理解，所以我把能化品种放在了左侧底部，它可能比有色和黑色率先上涨。正如上图所示。
03 贸易战是一场骗局
贸易战发生的客观背景在于，美国经济经历了长达10年之久的增长，美国股市也处于历史高位，目前经济增长乏力，股市上涨乏力。
中国经济自加入WTO之后飞速增长，从最初依靠廉价劳动力的出口拉动增长，到后来政府加大投资的投资拉动增长，到后来人们收入水平提高网购消费带来消费拉动增长。如今劳动力成本上升，出口优势不再；政府债务严重，各种忙着去杠杆；消费者被高房价绑架，消费能力不足，经济增速放缓。
欧盟和日本就更不用说了，从2008年之后，感觉就一直没怎么缓过来，现在纷纷进入负利率时代，经济增长也面临着衰退。
但问题是，没有任何一个国家政府愿意为经济衰退负责，总是需要找一些好的借口和理由，把经济衰退的责任转嫁到其他地方，这个时候就会出现内部矛盾向外部转移。
对于美国而言，经济经历了长达10年之久的增长，股市也长达10年之久的增长，增长周期基本结束。现在全球市场最高的十大公司里面，大部分都是互联网公司，但是目前科技创新领域也遭遇了瓶颈，康波周期的最后一个阶段就是科技创新周期。
当全球没有新的科技进步之后，经济面临衰退是必然结果。当然，没有任何一个总统愿意为经济衰退承担责任，所以总是把内部矛盾向外转移。这个时候，特朗普发动了贸易战。
宣称中国威胁论，为了美国的长期利益，需要牺牲一些短期利益，所以短期即使经济遭遇衰退了，那也是打击竞争对手，为了美国长期利益着想作出的阶段性牺牲，只有这样才能够Make America Great Again！
对于中国而言，劳动力成本增加与制造业转移使得我们失去了最初的出口优势，出口拉动经济走不动了；然后政府投资拉动经济，但是现在政府债务非常严重。下面我简单列了一下中国地方政府债务组成。
 （资料来源：交易法门）
现在明着抱出来的显性债务超过24万亿之多，那个隐性债务就更吓人了，据相关人士估计，隐性债务大约是显形债务的3倍左右。全国地方政府基本上都是赤字，只有上海等几个盈余。
消费就不用说，高房价遏制了居民的消费能力，生育率降低，买不起房，也影响买车、买家电，这些年政府为了维持经济增长不断放水，压历山大，终于来了贸易战，经济衰退有理由推脱责任了，都是贸易战搞得。
所以在这种情况下，只要中美各自内部矛盾没有解决好，经济没有找到新的引擎之前，贸易战基本上不可能缓和，打是为经济衰退找个借口，和是为了各自短期的利益，例如特朗普看重个人选举利益，我们看中国庆70周年形象利益。
所以，你会发现中美贸易战有一个很有趣的特点，那就是电话涨，见面跌。电话沟通的时候，各种好，各种缓和，中美股市大涨，但双方都知道这是不可持续的，所以还需要假借贸易战的外衣掩盖经济衰退的真相。
不过贸易战虚中有实，那就是美国确实惧怕中国崛起。世界经济的三大中心，美国、欧洲、亚洲的中日，欧洲我认为是没有希望的，科技上没有优势，人口和劳动生产率上没有优势，美国不担心欧洲。
美国拥有大量的人口，但是劳动生产率可能不如亚洲中日那么高，毕竟中国和日本人工作起来都不要命，老外还是比较注重闲暇和生活品质的，所以这一点美国比不了我们，美国的优势在于科技。
对于我们来说，我们有人口优势，这是经济增长的巨大潜力，另外我们劳动人民非常勤劳，生产效率高，差别在于技术落后于美国，但差距在逐步缩小，一旦我们在技术上和美国没什么差距了，我们基本上成为全球第一大经济体毫无疑问，未来世界的中心必定在中国这里。
当年美国为了拖垮苏联经济，不惜发动了经济危机，如今为了遏制中国崛起，搞个贸易战那也是很正常的事情。所以，我断定贸易战短期不可能和解。
与此同时，全球农产品价格处于历史较低位置，美国又是世界上农产品的第一出口大国，中国又是世界上的农产品第一进口大国。
国内的农产品需求可以通过两种路径来解决，一种是供应转移，不进口美国的，进口其他国家的，其他国家会趁火打劫，进口成本会增加；另一种情况是，国内涨价，通过价格来调节供需。
我个人认为，在外汇储备不断下降的情况下，为了节省外汇，国内部分进口农产品会涨价，最近的PPI下行，CPI上行也有一些滞涨的迹象。
另外，农产品还有一点最大的不确定性，那就是天气问题。天气问题的本质在于太阳黑子的活动，这个与中美贸易战无关，但是如果在中美贸易战之间发生了由于太阳黑子活动引起的天气市，那么行情可能出现干柴遇到烈火。
虽然现在美豆没有早霜问题，但是南美偏干旱，明年南美大豆种植期间有可能发生干旱，这个我们可以在Tropical Tidbits网站中的Ocean Analysis下面的SST Anomaly Time Series工具来观测一下厄尔尼诺与拉尼娜转换的情况。这个我之前写过一篇文章《教你炒期货124：告别厄尔尼诺，拥抱拉尼娜！》可以参考一下怎么使用这个工具。
 （资料来源：交易法门）
所以，就我个人而言，粕类相关的利空已经得到了最大程度的体现，无论是中美缓和，非洲猪瘟，美豆结转库存高企等等，但是潜在的利好还没出现，一旦出现，就有可能出现行情，我不知道什么时候会出现，但是我不想错过。
当然，这里的农产品主要是指进口依存度比较高的品种，例如油粕之类的，正是出于上面的理解，所以我把农产品板块放在了右侧底部，因为近期油粕价格重心也发了一定的上移。
04 黑色系表示无奈
黑色系是比较特殊的品种，基本上是国内所独有的。供需看国内，金融属性看全球宏观。
从全球宏观来看，我认为全球经济增长乏力，面临下行压力，尽管各国政府采取各种政策支撑，但我认为经济的自然下行惯性大于政策支撑的力度，所以宏观中性偏空。
从需求端来看，黑色系下游需求主要是房地产、基建、汽车、家电等。房地产不用说了，短期不再作为拉动经济的手段，基建上面也列出了地方债的严重性，汽车销量不用说有多惨淡了，不光是国内汽车销量，全球汽车销量都是如此，商品房销售不好，家电也不好卖。
总体来说，需求端非常乏力，所以在我们国家最长听到的一个词就是内需不足，表面上看是经济问题，本质上是制度问题。由于分配制度的缺陷，导致居民的购买力一直匮乏。
在市场经济制度下，最大的好处就是保障商品的供应充足，让大多数人都能够消费商品。回归到计划经济，就会导致商品供应匮乏，再加上分配制度不公平，导致非常有钱人才能消费商品，大部分是消费能力不足，这也是内需不足的一个原因。
从供应端来看，国内经济面临下行压力，要稳增长，你钢厂生产占那么多GDP，你能停吗？国内失业人口增加，要稳就业，你能停吗？成品端还有利润，经济下行情况下，生产还有钱赚，你会停吗？
所以综合黑色系的宏观以及供需角度来看，我个人认为，宏观中性偏空，供应端不会大幅减仓，需求端下降，价格重心下移。
 （资料来源：交易法门）
正是基于这样的判断，我把黑色系的品种放在了左侧下跌的位置。
当然，上面说的各个板块处于周期的位置，除了从我个人的一些理解之外，我也是结合了盘面的一些技术特征来辅助我的判断。我上面说的不一定对，但是希望这篇文章能过对大家有帮助。

--------------------------------------------------
以商品为生34：买入看涨期权的最佳时机
Mon Sep 23 2019 08:39:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80274617
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译 | Jerry Ma如果交易者预期标的期货价格会走高，他们会在商品或期货市场买入看涨期权。
购买看涨期权赋予了买方在合约到期前的任何时间以执行价格购买标的期货合约的权利。这很少发生，并且这样做没有多大好处，所以不要受限于买入看涨期权的定义当中。
大多数交易者购买看涨期权，因为他们认为商品市场将走高，他们希望从这一举措中获利。你也可以在到期前退出该期权——当然，在市场营业的时间内。
所有期权都是有时间期限的。它们由交期货交易所按特定的到期日定义。你可以访问每个期货交易所的网站，了解每个商品市场的具体到期日。
寻找适当的看涨期权去购买你必须首先确定你的目标，然后找到最佳选择。购买看涨期权时需要考虑的事项包括：
你计划进行交易的持有期你可以分配给购买看涨期权的金额你预期市场的波动幅度大多数商品和期货在不同的到期月份和不同的执行价格中有多种期权，你可以选择符合你目标的期权。
计划持有看涨期权的时间这将帮助你确定你需要持有看涨期权的时间。如果你预期某个商品会在两周内走高，你将需要购买至少有两周时间的商品。通常情况下，如果你只计划交易几周，你就不要去购买剩余期限还有6到9个月的期权，因为期权将会更加昂贵，你将失去一些杠杆。
有一点需要注意的是，期权溢价在最后30天内下跌得更快。因此，你对及交易的假设可能是正确的，但该期权损失了太多的时间价值而令你最终亏损。我们建议你总是购买比到期时间超过30天的期权。
用于购买看涨期权的金额根据你的账户大小和风险承受能力，某些期权可能对你来说太昂贵，或者它们可能不是完全正确的期权。市值看涨期权比虚值看涨期权更贵。此外，看涨期权剩余时间越多，它们的成本也就越高。
与期货合约不同，当你购买大多数期权时，你不是支付保证金。你必须预先支付整个期权费。因此，原油等波动市场的期权可能会花费数千美元。这可能并不适合所有期权交易者，并且你不想错误地购买深度虚值期权，只是因为它们的价格在你的支付范围之内。大多数深度虚值期权到期将会毫无价值，并且它们被认为是远投。
预期市场的波动幅度为了最大化你的杠杆率并控制你的风险，你应该知道你对商品或期货市场的预期波动。更保守的方法通常是买入实值期权。更积极的方法是购买多种虚值期权合约。如果市场大幅上涨，你的回报将随着多个虚值期权合约而增加。如果市场不动，你有可能失去整个期权权利金，这也是最大的风险。
看涨期权 vs 期货合约你购买看涨期权的损失仅限于你为期权支付的权利金加上佣金和其他费用。通过期货合约，你几乎可以遭受无限亏损的可能。
看涨期权合约也不会像期货合约那样快速移动，除非它们是深度市值期权。这允许商品交易者在市场中摆脱许多波动，而这些波动可能迫使交易者退出期货合约来限制风险。
购买期权的一个主要缺点是期权每天都会失去时间价值。期权是一种消耗资产。你不仅要看对市场方向，也需要看对市场发生波动的时机。
买入看涨期权的盈亏平衡点行权价+期权费用
在看涨期权没有时间价值的情况下，将期权持有到期时可以用上述公式来计算。显然，你可以在到期前的任何时间卖出期权，并且除非期权是深度市值或者深度虚值，否则会有很多时间价值在里面。
止损工具看涨期权也可以作为空头头寸的有限风险止损工具。在动荡的市场中，交易者和投资者最好使用止损来抵御头寸风险。止损是风险回报的一个功能，正如最成功的市场参与者所知道的那样，你永远也不要冒险超过你希望进行任何投资的风险。
止损的问题在于，有时市场恰好交易到触发止损，然后反转的水平。对于持有空头头寸的人来说，长期看涨期权可以作为止损保护，但它可以给你更多的时间，而不是在交易到风险水平时退出头寸进行止损。这是因为如果市场变得不稳定，而且期权还有剩余时间，看涨期权将会起到两个目的：
首先，看涨期权将作为价格保险，保护空头头寸免受高于行权价的额外损失。其次，也许更重要的是，即使价格高于保险水平或执行价格，看涨期权也有机会让我们持有空头头寸。市场通常会上涨来出发止损订单，然后大幅下跌。只要期权在到期前仍有时间，看涨期权将使市场参与者持有空头头寸并允许他们在不稳定的时期生存，最终回到下降趋势。空头头寸和长期看涨期权基本上与长期看跌期权相同，风险有限。
看涨期权是可以用来直接用于市场中的头寸管理工具，用于押注价格将上涨或保护现有空头头寸免受不利价格变动的影响。

--------------------------------------------------
以商品为生33：为什么看跌期权比看涨期权更贵？
Fri Sep 20 2019 08:44:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80229001
ta;ca
	
文 | Mark Wolfinger   译 | Jerry Ma对于几乎每一个在交易所交易的股票或股指期权，看跌期权的价格比看涨期权的价格要高一些。为了搞清楚这一点，当我们比较行权价相同的两个深度虚值期权（OTM）时，看跌期权比看涨期权有一个更高的溢价。看跌期权拥有更高的delta值。Delta时根据期权对其标的股票价格变动的角度来衡量风险。
价格决定因素导致价差差异的一个推动因素是波动率偏差。通过以下典型示例来了解一下其工作原理：
SPX（标准普尔500股票指数）当前交易在1891.76美元附近（无论股票当前价格多少，相同的原则都适用）。行权价为1940美元的看涨期权（48个点的虚值）在23天之后到期，价格是19.00美元（使用买/卖中间价）。行权价为1840美元的看跌期权（50个点的虚值）在23天之后到期，价格是25美元。1940美元和1840美元的期权之间的价格差异非常大，特别是当看跌期权比看涨期权虚值程度还多2点的时候。当然，这有利于牛市投资者，他们以一个相对有利的价格买入单一看涨期权。另一方面，想要持有单一看跌期权的投资者必须支付更高的价格。
通常，在理性的宇宙中，这种情况永远不会发生，而上面列出的那些期权讲义彼此更接近的价格进行交易。利率会影响期权价格，当利率较高时，看涨期权价格更高，但当利率接近于零时，对于今天的交易者来说，就不再是一个影响因素。
那么为什么看跌期权价格更高呢？或者如果你愿意，你可能也会问：为什么看涨期权更便宜呢？答案在于波动性偏差。换一种说法：
随着行权价格下降，隐含波动率增加。随着行权价格上升，隐含波动率下降。供给和需求由于期权从1973年就在交易所进行交易，市场观察者注意到，尽管市场整体看涨，并且市场总是在未来茉欧哥时间反弹至新高，当市场下跌时，这些下跌往往比上涨时更突然和更严重。
你可以从实际的角度来考察这种现象：那些喜欢总是持有一些虚值看涨期权的投资者多年来可能会有一些获胜的交易。然而，只有当市场在短时间内大幅上涨时才会取得成功。
大部分时间里，这些虚值期权到期毫无价值。总的来说，拥有不是特别贵的，深度虚值看涨期权被证明是一个亏钱的主张。这也是为什么对于大多数投资者来说，持有深度虚值看涨期权并不是一个很好的策略。
深度虚值看跌期权的持有者比看涨期权的持有者更经常会看到他们的期权到期毫无价值。但有时，市场下跌如此迅速以至于这些虚值期权的价格飙升，并且它们价格飙升有两个原因。
首先，市场下跌，使得看跌期权更有价值。然而，同样重要的（在1987年10月这被证明更为重要），由于受到惊吓的投资者非常渴望拥有看跌期权以保护其投资组合中的资产而引起的期权价格上涨。他们并不关心或者更有可能是不知道如何对期权定价，因此为这些期权付出了惊人的价格。
记住，卖方了解风险，并向足够愚蠢的买方索要巨额的权利金来出售这些期权。那些认为有必要以任何价格买入看跌期权的投资者是导致波动率偏差的主要因素。
心态的变化随着时间的推移，深度虚值期权的买方偶尔也会获利巨大，通常足以让梦想继续保持。但深度虚值看涨期权的拥有者并非如此。仅这一点就足以改变传统期权交易者的心态，特别是提供大部分期权的做市商。一些投资者仍然持有一定数量看跌期权来防范灾难，二另一些投资者则希望有一天能够迅速获得大量回报。
在黑色星期一（1987年10月19日）之后，投资者和投机者喜欢持续持有一些廉价的看跌期权的想法。当然，在此之后，由于对看跌期权的巨大需求，没有廉价的看跌期权来。然而，随着市场稳定下来，并且下跌结束，整体期权的溢价定格在一个新常态。
这种新常态可能导致廉价投注的消失，但它们往往会回到让人们可以拥有的足够便宜的价格水平。由于计算期权价值的方式，做市商提高任何期权的买入价和卖出价的最有效方法是提高该期权的预期未来的波动率。这被证明是定价期权的有效的方法。
另一个因素也在作用：
看跌期权虚值程度越大，隐含波动率越大。换句话说，非常便宜的传统期权的卖方停止卖出它们，而需求超过供应。这种需求推动了价格走高。深度虚值看涨期需求变得更少，从而使得愿意购买深度虚值看涨期权的投资者可以用更便宜的价格购买。下表显示了上述示例中提到的23天后到期期权的隐含波动率列表。


--------------------------------------------------
以商品为生32：做出你的第一笔期权交易
Thu Sep 19 2019 08:43:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80171581
ta;ca
	
文 | Mark Wolfinger   译 | Jerry Ma你知道期权是什么，你相信你理解了它是如何运行的。祝贺你！但在将你的资金置于风险之前，请表现出一些耐心。你满怀期待，迫不及待地开始挣钱。然而，这并不容易。钱是必须要赚的，请相信没人不想赚钱。以下是你在准备交易之前购买期权会遇到的一些陷阱。
买入看涨期权的经典例子你最喜欢的股票（FAVR）当前是42.50美元，你看好它的未来。你只是“知道”，FAVR很快将会达到50美元每股。基于这样的预期，你在经纪商那里开了一个账户，买入了10手FAVR看涨期权。这些期权在90天之后到期，执行价格是50美元。你迫不及待地想看到账户赚钱。
那么会发生什么？大部分时间，随着到期日的到来，期权变得毫无价值。一度充满渴望的期权新手（以及有许多经验的交易者）亏掉了投入的每一分钱。
真正悲哀的是你对价格方向的判断是正确的。FAVR确实走高，在你购买期权后90天，市场价格为46美元。唯一的问题是你正确地预测了价格上涨但仍然亏损。当你的预测是错误的时候亏钱也就算了，但当你预测是对的结果还是亏钱就比较糟糕。然而，这种情况在期权世界中一直发生。
不幸的是，这是常见的结果。因此在购买期权之前，请考虑一些关于期权你必须理解的事情。目的是为了让你了解重要信息。直到你对期权的基本概念有了更好地理解，再去研究细节。
盈利很多因素影响期权价格。交易者不能仅仅通过“buy call”，然后希望当股票价格上涨的时候来赚钱。这里面涉及到其他更多因素。问题是，期权交易新手并不知道影响交易赚钱还是亏钱的所有其他因素。
你期望价格上涨（例如，在熊市的时候）。好的。你期望价格变化多少？根据FAVR的价格历史，预计股票在90天内涨至50美元（增幅将近18%）是否合理？
股票平均每日价格变化（波动率）的历史记录为正确答案提供了一个很好的线索。如果平均股价每天移动0.05美元，那么以50美元的执行价格购买（OTM）看涨期权是一种糟糕的策略。然而，当每日平均股价变动为每天0.5美元时，这是一个合理的游戏。请注意股票价格过去的波动性。
执行价格执行价格。尽管这是绝大多数交易者的选择，但没有必要购买OTM期权。他们相信他们的预测会成真，他们想购买最便宜的期权。为什么？我们最好的猜测是，大多数受教育程度不高的期权交易者希望拥有“很多”期权，而不仅仅是少量期权。
它类似于人们购买彩票的思维过程。胜率可能很糟糕，但是巨大回报的可能性让人无法拒绝。根据波动率数据，购买期权很有可能在以后（在期权到期之前）变成实值期权。因此，以40美元、42.5美元或45美元（如果存在这些期权）购买FAVR的看涨期权是合理的。
权利金。决定为期权支付多少钱需要一些交易经验。但是，你必须注意几点。期权价格是否合理或者期权的隐含波动率是否太高？以这个价格购买这些期权是否给你一个公平的赚钱机会——根据你对价格上涨的预期？买/卖价差是否过大？价差过大的市场交易更加困难。当你应该总是试着做得更好时，你是否犯了支付卖价（asking price）的错误。持有太久购买期权时，不要计划一直持有到它们到期。期权是消耗型资产，你的计划应该包括在可行的情况下尽快退出交易。交易者很容易爱上有盈利的期权头寸并坚持持有它，希望寻求更大的利润。
不要让这种情况发生。有时你获得目标利润。在其他时候，这意味着放弃交易并在仍有价值的情况下出售期权。如果股票价格达到目标价格（或接近目标价格），则需要获得收益并卖出期权。
股票市场做出如此一个牛市举动是很好的时机吗？你认为股市会走高吗？大多数股票不会在真空中移动，其上涨和下跌取决于其他股票的表现。换句话说，市场是看涨还是看跌？
你考虑过所有这些因素吗？你有没有考虑过它们？最重要的是，如果你不注意每个因素，那么你赚钱的机会就会变小，最有可能导致你的全部投资损失（特别是当你购买OTM期权时）。
仅仅相信市场会走高货走低是不够的。在购买期权时，期权价格对交易的潜在盈利能力有很大影响，并且通常比基础股票价格的变化更重要。因此，不要为你的期权支付太多（基于隐含波动率）。
这是一个严重的警告：认识到在购买期权时赔钱时多么容易是非常重要的。大多数交易者只考虑“我可以赚多少钱？”，请避免使用期权来赌博。

--------------------------------------------------
以商品为生31:交易玉米期货的关键
Wed Sep 18 2019 08:54:44 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80137950
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译 | Jerry Ma在冬季月份，玉米期货交易可能相当平缓，而夏季月份则不适合胆小的人。玉米种植在春季，秋季收获。这个生长季节是玉米价格发生大部分移动的时间。
冬季通常时关于需求以及每周销售多少收获的作物。夏季月份经常会出现大量天气问题，每次更新的天气报告都可以让玉米贸易商保持优势。然而，12月期货合约是每年的新作合约，并且往往会在生长季节看到最大的价格波动。
种植意向报告春季检测的第一份报告是美国农业部的种植意向报告。该报告于3月底发布。种植意向报告倾向于为本季市场定下基调。它告诉我们农民打算种植每种作物的种植面积。种植的面积的面积越少，丰收的概率也就越低。大多数分析师将采用英亩数量乘以趋势产量，以获得本季作物的预测规模，从而来预测作物的整体规模。
在试图计算玉米的未来估值时，需求是等式的另一部分。大约40%的玉米作物用于乙醇生产。其余大部分用于喂养牲畜，如牛、猪、鸡和其他动物蛋白。
令人惊讶的是，只有一小部分用于实际的人类消费。因此，监测确定乙醇需求的原油和汽油价格非常重要。廉价的玉米价格和高价的原油通常会导致对乙醇的需求增加。
USDA报告美国农业部每周四发布一份出口报告，详细说明玉米出口需求。强劲的出口市场通常有利于玉米价格走高。还建议监测其他出口国的玉米价格。如果美国玉米价格远高于其他竞争国家，那么出口市场强劲的机会将会减少。
夏季是玉米期货交易的另一个方面。玉米的高价通常在六月下旬到八月之间。这主要是由于在作物最最弱的生长季节发生的天气恐慌。中西部的极端高温和干旱时农民和玉米贸易商最大的恐惧。
最大的玉米生产州7月中下旬玉米经历了关键的授粉阶段。玉米需要水分和适中的温度，以确保在此阶段的健康和高产作物。接近100华氏度的极端高温和干燥的土壤会损害作物，导致产量降低。作物受损导致玉米价格上涨。
观察天气报告的主要州市爱荷华州、内布拉斯加州、伊利诺伊州、印尼安那州和俄亥俄州。这些是最大的玉米生产州。通常这些是我们需要重点关注的州，这里偶尔会有广泛的干旱和热浪。这些条件都可能导致玉米价格飙升。
大多数情况只是天气恐慌，对整个作物的物质损害很小。一旦对作物损害的担忧消退，市场通常只是会短暂走高，然后回到较低的价位。通常情况下，在这些情况下寻找夏季的卖出机会是个好主意。
玉米作物问题如何影响市场然而，每隔几年对作物损害的担忧导致价格上涨，这可能是爆炸性的。2012年，干旱使玉米价格创下历史新高。6月下旬或7月初玉米价格出现逆季节性趋势。
当玉米作物出现严重问题时，市场趋于恐慌，买入可能导致玉米价格上涨至非常高的水平。然而，当价格上涨至极端时，需求往往会大幅下降。市场的工作是找到一个能够抑制需求以便配合供给的价格。
这个过程通常比人们期望的更快。当你看到干旱每天都会造成严重破坏时，通常很难卖出玉米，但由于需求以及更高的价格崩溃，玉米价格将会很快降低。
相比之下，玉米价格往往在收获时间附近徘徊。收获通常在11月左右。收获时最大的供应量，许多玉米种植者正在出售其经济作物。在冬季，玉米价格往往波动较小，而出口和需求时玉米价格波动的主要因素。

--------------------------------------------------
以商品为生30：理解原油市场
Tue Sep 17 2019 08:32:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80105742
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译 | Jerry Ma马克.瑞奇（Marc Rich）是有史以来最有影响力和最有争议的商品交易者之一，他曾将石油称为流经世界各地的血液。原油是地球上大多数居民的能源主食。除了作为交易最活跃的商品之一外，原油价格对地缘政治事件极为敏感。
两种最流行的原油等级在物理油方面，有不同的等级。最受欢迎的交易等级是布伦特北海原油（俗称布伦特原油）和西得克萨斯中质原油（俗称WTI）。布伦特是指在布伦特油田和北海其他地方生产的石油。
布伦特油价是非洲、欧洲和中东原油的基准。布伦特的定价机制决定了全球约三分之二的原油产量。布伦特原本是业内人士所说的“甜”原油。这意味着它的硫含量低于5%。布伦特的硫含量为0.37%。硫含量越低，精炼成汽油等各种产品越容易，而且成本越低。
布伦特和WTI的用途及交易市场WTI时另一种主要原油，是北美的基准原油。WTI实际上比布伦特原油更甜，硫含量约为0.24%。WTI是用于生产汽油的更好等级的原油，二布伦特原油有利于生产柴油燃料。
CME（芝加哥商品交易所）的NYMEX（纽约商品交易所）部门列出了WTI原油的期货合约。WTI原油期货交割发生在俄克拉荷马州库欣市。布伦特原油期货在洲际交易所（ICE）的交易。亚洲国家倾向于使用布伦特和WTI基准价格的混合来对原油估价。
原油成本从欧洲到美国的超级油轮，原油成本约为每桶3-4美元。欧洲和北美贸易中心的原油储存成本存在差异。在正常市场中，布伦特和WTI之间的价差在WTI比布伦特贵2.50到4美元左右。这是由于WTI的硫含量较低。然而，有时这种差异有利于布伦特原油的溢价，这些情况通常是出于政治原因。
世界事件如何影响原油价格要了解世界事件如何导致布伦特和WTI之间价差在很长一段时间内发生巨大变化，最好能够追溯到时间。2011年初，布伦特-WTI价差接近持平。2011年布伦特原油价格开始对WTI溢价。大约在2011年2月阿拉伯之春在埃及开始的时候，价差扩大了。
由于担心苏伊士运河关闭以及缺乏可用供应，导致布伦特原油变得比WTI更贵。紧张局势有所缓解，价差也随之缓和。然后在2011年底，伊朗政府威胁要关闭霍尔木兹海峡，世界上每天有20%的石油从这里通过。这次价差再次扩大，布伦特原油价格比WTI每桶溢价超过25美元。
品种和区域影响价格布伦特和WTI原油具有不同的性质（即，WTI具有较低的硫含量）。因此，价格差异是一种品质差异。此外，这两种原油位于世界不同地区，欧洲的布伦特原油和北美的WTI。因此，布伦特对WTI也是存在一个区域价差。
原油的名义价格只是了解原油市场的一个因素。布伦特和WTI之间的价差是品质和区域价差如何影响全球原油结构和最终定价的完美例证。
基于国外事件的价格波动世界事件可能会发生巨变，从而影响油价变化，例如布伦特溢价的下跌（2015年的情况）。主要是由于两个原因，导致溢价的下跌。首先，伊朗将增加每天流入市场的伊朗原油数量。由于布伦特原油是伊朗原油的定价基准，因此压低了布伦特原油相对于WTI的价格。
另一个原因是美国钻机数量大约在那个时候下降。而且，随着对海外出口美国原油的支持不断扩大，这意味着未来的钻探减少，美国日产量减少。因此，由于美国产量减少和出口增加，布伦特因伊朗原油价格下跌而走低，而WTI走强。这种关系是了解世界原油市场基本面的关键因素之一。

--------------------------------------------------
以商品为生29：世界糖市场和国内糖市场
Mon Sep 16 2019 09:32:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/80105376
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译 | Jerry Ma如果你交易商品或跟踪其价格，你可能已经看到两种不同的糖报价在美国期货市场交易。既然美国有三种不同类型的小麦贸易，为什么糖就不可以有不同的呢？然而，糖和小麦之间存在差异，因为有三种截然不同的谷物类型需要三种不同的价格结构。糖的情况不同，因为甜食是同质的。
世界糖市场和国内糖市场有两种类型的糖期货市场，一种是世界糖11号糖，一种是美国糖16号糖。
你可能会惊讶地发现，美国的糖价远远高于世界糖价——有时是两倍。
由于两个糖合同之间的价格差异可能导致人们相信美国生产的是糖中的劳斯莱斯，但全世界的甜食商品实际上是相同的。价格差异是由于补贴和支持美国糖农的关税计划。
美国的糖产量已经存在了几百年，但美国的气候并不适合种植这种商品。因此，在美国生产比在巴西和印度等具有更适合天气条件的国家生产成本更高一些。
美国的糖游说者已经能够为美国的糖农安排甜蜜交易。糖补贴的复杂细节是一个激烈争论的话题，因为政府保证为糖生产商提供有利可图的价格，并限制从其他国家进口糖。美国公司必须以高价购买美国糖。
美国糖的高价可能是造成制造业变化的原因。像可口可乐这样的公司转向高糖玉米糖浆作为普通老糖的替代品。我写了一篇文章，概述了公司生产乙醇的大量补贴。
玉米是乙醇的主要成分，导致美国玉米需求增加。玉米也是高果糖玉米糖浆的主要成分。因此，美国纳税人正在支持糖和玉米的人为高价。这些补贴为我们在超市购买含有玉米和糖的产品带来了更高的价格，因此纳税人支付了两倍的费用。
在玉米和糖补贴方面，消费者是最终的输家。糖的价格不是国家安全问题。商品市场是有效的；农业主食种植在气候适宜以最低价格种植最佳作物的地区。然而，就美国的糖生产而言，情况并非如此。
世界糖的成本低于美国的糖。两种糖合约在商品方面是相同的，但在价格方面却不一样。
美国食糖市场是政治和政府政策对市场商品影响的一个例子。
补贴存在于其他商品和市场中世界上最大的无补贴糖生产国是巴西，它们的价格基于世界价格或11号糖价格。泰国也是甜食商品的无补贴生产商。还有其他糖期货合约在世界各地的期货市场交易，例如在ICEEU交易的白糖或5号糖。
补贴价格并非糖市场专有。事实上，许多国家作为国家安全问题补贴商品生产。这些国家保证，即使商品价格下跌，其公民也可以获得这种商品的供应。
如果原材料的价格低于其生产成本，那么没有补贴的国家的生产者可能觉得在其土地上种植更有利可图的作物。出于经济原因或减产可能导致战略商品短缺。
通过补贴，理论上生产者将获得每年保证利润的价格，以换取为人民和政府的利益提供稳定的商品供应。
正如你所看到的，在补贴主要商品生产方面存在利弊。虽然政府直接向生产者提供补贴，但最终由税收资助。这些安排通常是政府内部和公职候选人之间的辩论主题。

--------------------------------------------------
以商品为生28：巴西与大宗商品
Sun Sep 15 2019 09:04:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/79842814
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译 | Jerry Ma巴西是南美洲最大的国家。它占据了南美大陆所有领土的近一半。它拥有2亿多人口，是世界第五大国家，拥有世界第七大经济体。它是世界上最大的葡萄牙语国家，也是美洲唯一的葡萄牙语国家。巴西在自然资源方面是一个富裕的国家；它是一个重要的主要商品生产国。
巴西拥有蓬勃发展的采矿业，占该国国内生产总值的近4%，雇用了约6%的人口。该国也是重要的能源生产国。也许巴西最大的商品产量来自雇用巴西20%劳动力的农业部门。巴西的气候使该国处于独特的地位，使该国成为世界上几个重要农业主要产区的最大生产国。
巴西货币真的确实是一种商品货币。因此，巴西雷亚尔的价值与商品价格高度相关。在2002年左右开始的商品长期牛市期间，巴西货币真实价值飙升。最近，随着商品价格走低，巴西货币也走低。如图所示，2002年至2008年期间，大型商品生产商的货币价值翻了一倍以上。2008年全球经济危机导致实际货币大幅走低，仅在2011年恢复并创出新高，因为长期牛市，所以大宗商品达到顶峰。
从那时起，事情开始发生了反转，最近交易量达到自2004年以来的最低水平。
巴西是世界商品市场的主要参与者。他们的产品涵盖了许多不同的领域：
矿业该国最重要的采矿商品是铁矿石，是钢铁生产的主要成分。巴西是世界上第三大铁矿石生产国。该国是世界第十三大黄金生产国和次要的铜生产国。在铝方面，巴西是全球的主要力量。铝生产的主要组成部分是铝土矿——巴西是世界上仅次于澳大利亚和中国的第三大生产国，在其境内拥有世界上10%的铝土矿储量。
巴西是世界上第六大铝金属生产国。
能源巴西是世界第九大原油生产国。人口众多的巴西是世界上第六大石油消费国。近年来，海上能源储备的发现可能会增加巴西作为石油生产国的地位，甚至可能在未来几年成为天然气生产国。巴西凭借其作为农产品巨大生产国的地位，成为生物燃料的重要参与者。由于其在糖生产方面的地位，巴西是糖基乙醇的重要生产国。
农业巴西是世界上最大的甘蔗生产国和出口国，也是最大的咖啡生产国。巴西每年生产的甘蔗产量约占全球年产量的20%，比全球第二大甘蔗生产国印度的产量高出约50%。巴西生产的咖啡豆约占世界咖啡豆的三分之一。该国也是世界上第二大的大豆生产国——美国大豆产量排名第一。这些只是巴西生产的一些农产品。
波洛、腰果、橙子、木瓜、烟草、牛肉、鸡肉、玉米和棕榈也是南美国家的主要农产品。
作为世界主要的农产品生产国之一，巴西的天气在全球食品价格中发挥着重要作用。2014年巴西的干旱导致咖啡价格在短短几个月内翻了一倍多。在原材料市场方面，巴西是世界市场的重要力量。

--------------------------------------------------
以商品为生27：小麦期货的交易机会
Thu Sep 12 2019 08:31:48 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/79842550
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译 | Jerry Ma与玉米和大豆不同，美国不是世界上最大的小麦生产国。但是，美国是粮食的主要出口国。小麦种植在世界各地，是最具政治色彩的商品之一。小麦的政治性质源于小麦是面包的关键成分，面包是全球人类的主要食品。
政府必须确保养活其公民。如果人们没有食物，政府就会失去权力，历史上又许多例子表明政府因粮食短缺或价格上涨而崩溃。因此，在保留政治权力方面，价格合理的小麦供应势在必行。
全球小麦年度消费全球每人每年小麦消费量约为218磅或4蒲式耳。随着人口增长呈指数增长，地球每3分钟增加约441个人口，每3分钟年度需求量增加1604蒲式耳。
世界上最大的小麦生产国是欧盟、中国、印度、俄罗斯、美国、加拿大、巴基斯坦、澳大利亚、乌克兰和哈萨克斯坦的一部分。作为农产品，年度小麦产量取决于天气条件。
政治和天气条件可能影响价格全球洪水或干旱可能限制供应并导致价格上涨。2008年，干旱造成全球小麦作物小幅上涨，价格上涨至每蒲式耳13.345美元的高位。2012年，小麦价格达到每蒲式耳9.4725美元。最近，随着粮食价格的上涨，小麦价格走低。
2015年4月，连续两年的丰收使小麦价格跌至每蒲式耳4.60美元的低点。2015年6月下旬，小麦交易价格在芝加哥期货交易所活跃9月小麦期货合约的5.20美元附近。芝加哥商品交易所（CME）的贸易部门（CBOT）。到2015年7月10日，价格上涨至每蒲式耳5.75美元。
芝加哥期货交易所交易的小麦需要交割软红冬小麦；这是世界上最大、最具流动性的粮食期货合约。但是，其他等级和类型的小麦在美国和世界其他期货交易所交易。
作为玉米和大豆的主要生产国，美国的天气是这些价格的主要决定因素。谈到小麦，国际因素决定了价格。因此，政治和全球天气发挥作用并确定价格。
例如，由于乌克兰是一个主要的小麦生产国，因此在2014年底政府和俄罗斯支持的叛乱分子和分裂主义分子之间的麻烦引起了短暂的反弹，达到每蒲式耳6.77美元。当很明显全球小麦总产量大幅下降时，价格会很容易下降。2010年底席卷中东的阿拉伯春季起义因突尼斯面包骚乱而开始，小麦作物歉收导致面包价格上涨至许多人无力承担主食的水平。
在活跃月CBOT小麦期货合约价格低于每蒲式耳6美元的情况下，价格处于多年来的最低水平。小麦目前处于可追溯到近十年的交易区间的低位。在地球饲养的人口数越来越多时，这继续对小麦供需平衡的需求方施加压力。
小麦价格处于近几年低点鉴于天气或政治事件可能导致价格快速上涨，这个市场为交易者和投资者提供了许多机会。今天小麦的价格很低，考虑到近几年商品的价格。考虑到今天小麦价格超过其2008年交易价格的一半，很容易看到这个重要粮食市场的波动性。波动性等于交易者和投资者的机会。
小麦在全球期货所进行交易，ETF和ETN产品反映了这个重要粮食市场的价格走势。食物是世界上必需品，小麦是主食。按今天的价格计算，如果作物出现任何问题，小麦可以提供有限风险，高回报的交易机会。在未来，人口增长保证了这一重要粮食将有很多需求方支持。

--------------------------------------------------
以商品为生26：初学者需要了解的几种商品交易策略
Wed Sep 11 2019 08:40:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/79686373
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译 | Jerry Ma商品交易策略时买卖商品期货和期权的计划，以从价格变动中获利。在开始交易商品并冒任何资金风险之前制定战略计划非常重要。
观看财经新闻和阅读最新交易提示的商品通讯不会成为交易者提供在商品市场取得成功的必要技能。许多商品交易策略在进入和退出期货和期权市场的风险头寸时采用技术分析。也就是说，技术分析只提供了部分图表。供应和需求分析时基本面分析的关键组成部分，可帮助交易者避免原材料市场产量和消费的意外变化。
使用这些工具，你可以定制策略，通过模拟回测，随着时间的推移，将使新手交易者了解风险和回报，以及市场的波动性。许多商品交易策略都围绕着区间交易或突破交易。每种类型的策略都有利有弊，因此由个体交易者决定哪种策略可能效果最好。
区间交易策略商品的区间交易仅仅意味着尝试在区间的底端（支撑）附近进行购买，并在该区间的顶部（阻力）进行卖出。这种策略的成功取决于卖出能力大于买入能力使价格跌至超卖状态。超卖意味着市场已经吸收了所有的卖出以及购买可能会出现。相反，人们可能会在长期反弹后卖出一种商品，这使得价格上涨到买盘下跌和卖出增加的超买状态。
有许多指标可以衡量超买和超卖水平，如相对强弱指数，随机指标，动量和变化率指标。当市场没有可定义和一致的趋势时，这些策略运作良好。但是，市场可能会长期处于超买货超卖区域。区间交易的风险时市场低于技术支撑位或高于阻力位。
下图展示了从2014年到今天的买卖黄金的价格范围。
黄金每盎司价格：2014年至今在区间交易策略中，你将确定底部区间（支撑位）和顶部区间（阻力位），并尝试在支撑位买入并在阻力位卖出。
突破交易策略这是一个在商品市场中，基于价格创出新高时买入或者创出新低时卖出商品的交易策略。新的高点和低点很容易在图表上被发现，因为它们时之前价格移动的高峰和低谷。许多专业交易者在管理大笔资金并寻找行情的主要趋势时会使用这些技术。大宗商品是不稳定的工具，在相对较短的时间跨度内，价格增加一倍或减少一半的情况并不少见。
这种策略的理念很简单：市场无法在不创出新高或新低的情况下继续其趋势。当趋势强劲且持久时，此策略效果最佳。趋势时上涨还是下跌并不重要，因为交易者正在买入新高并在新低卖出。该策略的一个关键缺点是，当市场无法建立强劲趋势时，其表现不佳。
基本面交易策略虽然交易突破或区间策略通常具有关于何时买入和卖出的具体规则，但基本面交易取决于将影响所涉及商品的供需因素。例如，交易者可能会购买大豆，因为夏季天气干燥，导致对较小产量的预期。另一方面，人们可能预计中国原油需求将增加，从而导致石油期货的多头头寸。
对市场不熟悉的交易者和投资者往往在基本面交易方面遇到困难，因为它涉及大量的家庭作业和数字运算。此外，基本面头寸通常需要更多时间和耐心，并且需要更多风险，因为行情可能需要很长时间才能展开。

--------------------------------------------------
以商品为生25：交易商品价差
Tue Sep 10 2019 08:33:43 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/79680220
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译 | Jerry Ma许多专业商品交易者专注于交易价差。价差涉及同时购买一种商品和销售相同或类似的商品。价差头寸的风险往往低于直接多头（买入）或空头（卖出）商品的仓位风险。
一些更传统的价差交易在谷物市场。一个共同的交易是购买一种谷物同时卖出另一种谷物。例如，交易者可能会购买12月玉米并卖出12月小麦。当交易者卖出一种商品时，他们认为它的价格会降低，所以卖掉它，等待价格下跌，并以较低的价格买入平仓以赚取利润。
价差交易的前提是交易者预期玉米市场将强于小麦市场。只要玉米涨幅超过小麦涨幅，交易者就会获利。
价差在同一种商品中也很常见。例如，一个贸易商可以在春季购买7月玉米，同时卖掉12月玉米；这是牛市价差的一个例子。前月通常比延期月份价格移动更多。如果有人预计玉米价格在年内走高，这将是支撑这一市场观点的交易。
玉米价格可能会波动，而价差往往只是在直接价格中占一小部分。期货合约中的价差比直接的多头或空头头寸更为保守。价差的保证金要求往往低于直接多头或空头期货合约的头寸。
商品价差的类型交易者可以找到几乎任何类型的商品价差来满足市场预期。期货价差包括：
跨期价差：这通常也被称为日历价差。它是指在同一商品中买卖不同的合约月份。例如，交易者可以购买5月大豆并卖出11月大豆。 跨品种价差：这种期货价差涉及买卖不同但相关的商品。商品往往是相关的，但有理由认为一种商品可能比另一种更强。例如，交易者可以买入白银并卖出黄金。 跨市价差：此价差涉及同时买卖在不同交易所交易的相同的基础商品。一个例子就是买入芝加哥商品交易所集团交易的12月份小麦期货，卖出堪萨斯城交易所交易的12月小麦期货。 交易商品价差交易者对两份合约之间的价差非常敏感，这是两份合约之间的差价。例如，假设7月玉米价格为6.05美元，而12月玉米价格为5.75美元，则价差为30美分。如果7月玉米价格比12月价格上涨快，那么价差将会上涨。在这种情况下，价差的买家将获利。
价差可能是一种更为保守的市场参与方式，但这并不意味着它们完全没有风险。任何在一段时间内交易价差的人都可能知道的事情是，它有时也会出错。不可预见的天气条件和作物报告是可能影响商品价格并导致价差大幅波动的一个例子。
最糟糕的情况是，价差双方都在亏损的方向发展。例如，假设你买入的期货合约大幅下跌，而你卖出的期货合约则大幅走高。玉米和小麦等两种相关商品往往不同。
当你在寻找价差为5美分的收益时，这并不是一种很好的感觉，隔夜你可能会因为中国的丰收新闻而损失15美分。在任何一笔交易中，无论是价差或者单边，即使采用更保守的策略，也必须始终意识到风险。
更多关于价差在商品市场上，你可以交易许多不同类型的价差。其他一些价差的例子包括：
区域价差：在不同地点购买和出售相同的商品（例如，在纽约买入交割黄金和在伦敦卖出交割黄金）。 品质价差：购买和销售相同的商品但质量或等级不同（例如，多阿拉比卡咖啡和空罗布斯塔咖啡）。 加工价差：交易一种商品的多头或空头头寸，而在产品的另一种副产品中交易相反的头寸（例如，多原油和空汽油）。 价差往往比直接多头或空头头寸更具有更低的保证金要求，但它们有时可能比直接多头或空头头寸更具风险。

--------------------------------------------------
以商品为生24:专注于交易一种商品
Mon Sep 09 2019 08:39:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/79673940
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译 | Jerry Ma一些商品交易者通过专注于交易单一商品来谋生。大约有30种商品交易相当活跃，但很难追踪所有商品并进行交易。一些交易者喜欢扩大交易机会范围，因此他们跟踪许多商品，但如果他们专门从事一种商品的交易，可能提供较好的成功案例。
我交易各种各样的商品，因为总有很多交易机会。我也以此为生，我需要及时了解所有商品。因此，我有时间关注许多商品，从而进行交易。对于大多数人来说，追踪一种商品可以大大减少他们的研究时间，他们也可以更容易地成为商品专家。
如何专注于一种商品首先要做的是研究各种各样的商品，看看哪种商品最适合你的定期交易。
大多数人对特定的商品会有一些亲和力。他们要么直接或间接地跟踪这种商品，要么他们在交易特定商品方面取得了更好的成功。有些商品比其他一些商品更加不稳定，因此找到具有正确波动性的正确商品也很重要。
流动性也是另一个考虑因素。对于那些喜欢日内交易期货的人来说，黄金或原油等流动性市场可能是一个很好的考虑因素。像橙汁或木材这样的市场可能非常缺乏流动性，并且不适合日内交易。如果你想进行长期交易，那流动性不是主要问题。
关注一种商品的一个好的方法是每天可以相当快地进行研究。有许多分析师提供有关商品的研究和交易建议。他们中的大多数专注于一种商品。最好先看看所有涵盖你你想要交易的商品的分析师，最后只选择一些你认为最好的去关注。
一旦找到商品的新闻来源和分析师，你就可以每天15-30分钟跟上市场的最新发展。对于技术交易者来说，你只需每天查看一个图表。
一些交易者喜欢关注许多商品，只交易那些正在发生大趋势的市场。对于具有趋势追踪或动量交易策略的交易者而言，这是一种很好的方法。有时市场如此强劲或如此疲软，以至于一些最简单的交易就是赶快加入快速变化的市场。
对于寻求行动或需要采取行动来获得年度盈利的交易者而言，追踪一种商品可能没有意义。总体而言，他们交易处于最强趋势的市场或者正在从市场基本面的巨大变化中做出重大改变的市场，这听起来很简单。实际上，如果你不是熟练的交易者或者你不了解市场，这可能非常危险。
一般交易者和交易新手应该从专注于交易一种商品中受益。它将大大减少学习如何交易所需的时间，并可能使你成为一个更好的交易者。在一段时间内，你将看到相同的模式一遍又一遍地重复。
当你开始理解特定商品的细微差别时，这是一种很好的感觉。市场有时会反弹几天。该消息称市场正在上涨，因为你知道这很少会导致市场长期走势。不知情的交易者可能会追逐市场，认为它正在突破，而你做空头寸。这是几十年来市场上有多少场内交易者过上好日子的一个例子。

--------------------------------------------------
以商品为生23：OPEC的目标、成员及历史
Sat Sep 07 2019 09:11:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78628862
ta;ca
	
文 | Kimberly Amadeo  译 | Jerry MaOPEC是由14个产油国组成的组织。2018年，它每天出口2500万桶原油。这是全球4600万桶出口总量的54%。OPEC成员国拥有世界已探明石油储量的82%。OPEC的决议对未来的石油价格产生重大影响。
OPEC成员国石油和能源不涨每年至少召开两次会议，以协调其石油生产政策。每个成员国都遵守一个荣誉制度，每个成员国都同意生产一定数量的原油。如果一个国家生产更多，也没有制裁或者惩罚措施。每个国家豆油责任报告自己的产量。在这种情况下，就存在作弊空间。一个国家不会超过其配额，除非它想冒险被OPEC赶出去。
尽管拥有强大的力量，OPEC仍然无法完全控制石油的价格。在一些国家，对汽油和其他石油终端产品征收额外税款来进行保护。油价也是由原油期货市场决定的。大部分油价由大宗商品交易商决定。这就是油价如此之高的根本原因。
近期决议2018年12月7日，OPEC同意每天削减120万桶石油。会员国将削减80万桶/天。盟国将削减40万桶/天。其目标是在2019年初秋之前将价格提升至每桶70美元。11月，全球平均油价以降至每桶65美元。大宗商品交易商纷纷降价。他们认为，美国供应增加将使供应充足，同时减缓的全球增长将削减需求。
2019年7月1日，成员国们同意将削减工作维持到2020年第一季度。
2017年11月30日，OPEC同意继续削减全球石油供应量的2%。OPEC于2016年11月30日成立的政策继续实施，当时它同意减产120万桶。截至2017年1月，它将生产3250万桶。这仍然高于2015年平均水平的3232万桶。该协议豁免了尼日利亚和利比亚。它给了伊拉克自1990年以来的第一个配额。俄罗斯不是OPEC成员国，自愿同意削减产量。
OPEC在2015年12月4日将产量配额提高至3150万桶/天后，在一年之后就开始下调。OPEC正在努力维持市场份额。其份额从2012年的44.5%下降至2014年的41.8%。由于美国页岩油产量增加16%，其份额开始下滑。随着石油供应的增加，价格从2012年4月的108.54美元下跌至2015年12月的34.72美元。这是油价历史上最大跌幅之一。
OPEC打算削减石油产量，因为它不希望其市场份额进一步下降。它比美国的竞争对手更便宜地生产石油。在许多页岩公司破产之前，卡特尔一直坚持不懈。这造成了页岩油的繁荣与萧条。
OPEC的三大目标OPEC的第一个目标是保持价格稳定。它希望确保其成员国获得合理的石油价格。由于石油是一种有点统一的商品，大多数消费者的购买决策基于价格。什么是合适的价格？OPEC传统上认为每桶70-80美元。按照这些价格，OPEC国家拥有足够的石油，可以持续113年。如果低于该目标，OPEC成员国同意限制供应以推高价格。
但伊朗希望以每桶60美元的价格降低目标。它认为较低的价格将驱逐需要更高利润的美国页岩油生产商。伊朗的收支平衡价格刚好超过每桶50美元。
沙特阿拉伯需要每桶70美元才能收支平衡。该价格包括勘探和管理成本。沙特阿拉伯的旗舰石油公司Aramco可以每桶2-20美元的成本提油。沙特阿拉伯拥有现金储备，可以允许以较低的价格运营。但这是一个国家更愿意去避免的困难。
如果没有OPEC，个别石油输出国将尽可能多地提高国家收入。通过相互竞争，他们将推动价格更低。这将刺激更多的全球需求。OPEC国家将以更快的速度耗尽其宝贵的资源。相反，OPEC成员国同意只生产足以使所有成员国保持高价的产量。
当价格高于每桶80美元时，其他国家有动力钻探更昂贵的油田。果然，一旦油价接近每桶100美元，加拿大探索其页岩油田就具有成本效益。美国公司使用水力压裂技术开辟巴肯油田进行生产。结果，非OPEC国家的供应量增加。
OPEC的第二个目标是降低油价波动。为了获得最大效益，必须每周7天，每天24小时提取油。关闭设施可能会损坏石油设置甚至油田本身。关闭海洋钻井是困难且昂贵的。因此，OPEC的最大利益是保持世界油价稳定。生产中的轻微修改通常足以维持价格的稳定。
例如，2008年6月，油价创下每桶143美元的历史新高。OPEC组织的回应是同意生产更多的石油。此举降低了价格。但全球金融危机导致12月份油价暴跌至每桶33.73美元。OPEC通过减少供应做出了回应。此举帮助油价再次企稳。
OPEC的第三个目标是调整世界石油供应以应对短缺。例如，它取代了1990年海湾危机期间失去的石油。当萨达姆.侯赛因的军队摧毁了科威特的炼油厂时，每天有数百万桶石油供应被切断。2011年，OPEC在利比亚危机期间也增加了产量。
OPEC成员国OPEC有13个活跃的成员国。沙特阿拉伯是迄今为止最大的石油生产国，占OPEC石油总产量的将近三分之一。它是唯一一个能够自身产生足够影响世界供应的成员。因此，它比其他国家更具权威性和影响力。
卡塔尔于2019年1月离开，专注于天然气而非石油。卡塔尔的离开意味着该国与美国的关系比与沙特阿拉伯的关系更好。美国官员于2017年阻止沙特阿拉伯入侵卡塔尔。同年，由于边界争端，沙特和阿联酋对卡塔尔实施禁运。
印度你下呀于1962年加入，但于2009年离开。它于2016年1月重新加入，但在2016年11月OPEC会议之后离开，它不想削减石油产量。
历史1960年，五个OPEC成员国联合起来监管石油的供应和价格。这些国家意识到他们拥有不可再生资源。如果他们互相竞争，石油的价格会下降太多。如果油价更高，它们将很快将有限的储备用完。
OPEC于1960年9月10日至14题在伊拉克巴格达举行了第一次会议。五个创始成员是伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯和委内瑞拉。OPEC组织于1962年11月6日在联合国注册。
直到1973年的石油禁运，OPEC组织才开始发挥作用。在尼克松总统放弃黄金本位之后，它回应了美元价值的突然下跌。由于石油合约以美元计价，石油出口国的收入在美元下跌时下跌。为了应对禁运，美国创建了石油战略储备。
非OPEC原油生产国许多非OPEC成员国也根据OPEC的决定资源调整石油产量。在20世纪90年代，他们利用OPEC的限制来增加产量。这导致低油价和低利润。这些合作的非OPEC成员国是墨西哥、挪威、阿曼和俄罗斯。
页岩油生产者没有吸取教训。他们继续抽油，导致价格在2014年暴跌。结果，许多国家跌破了每桶65美元的收支平衡价格。OPEC没有介入来降低产量。相反，它允许价格下跌以维持自己的市场份额。大多数成员国的收支平衡价格要低得多。但美国生产商效率更高。
欧佩克——俄罗斯石油联盟OPEC正与俄罗斯领导人的10国石油联盟建立伙伴关系。伊朗反对这项协议，因为沙特阿拉伯和俄罗斯将主导这个组织。俄罗斯是仅次于沙特阿拉伯的世界第二大石油出口国。
2019年7月2日，各国签署了为期三年的合作协议。它将在所有24个成员国中设定生产水平。它们共同生产了世界石油产量的将近一半。
OPEC将继续其常规会议，但俄罗斯领导的小组也将参加。伊朗希望这两个组织只在遇到危机时才开会。

--------------------------------------------------
以商品为生22：页岩油与水力压裂的优缺点
Fri Sep 06 2019 08:25:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78580596
ta;ca
	
文 | Kimberly Amadeo  译 | Jerry Ma页岩油是一种优质原油，位于页岩、不透水泥岩或粉砂岩之间。石油公司通过压碎含有油层的岩石层来生产页岩油。不要将页岩油与油页岩混淆。岩石中充满了石油，这是石油的前体。在某些情况下，页岩油描述的是从页岩中的干酪根转化而来的油。
页岩油的生产和提取方式首先，石油公司向地下钻探两英里，那里存在着多层石油和页岩。然后，他们抽取高压水、沙子和化学物质，使页岩破裂并释放油。沙子将裂缝打开，这允许油深入井中。
在Bakken油田，钻进工人使用多级水力压裂技术来制造更长的裂缝。它们对生产套管的短段进行穿孔。这使他们能够将突发的水集中在目标位置。
水平钻井发展的第二点是技术进步。在操作器钻井后，它们以90度角弯曲。然后它们水平地穿过薄层。水平井可以长达两英里。虽然有些公司早在2004年就使用水平钻井，但直到2009年才开始实行水平钻井。当时，布里格姆石油天然气公司成功地将一条横向支路分成25条。该公司独立拆解每条支路，提供更高的投资回报。
水力压裂的优点页岩油提取方法比传统油井钻井更灵活。初始钻探仅占总成本的40%。每口油的开采成本约为100万美元。
当油价达到每桶100美元时，这使得页岩油开采有利可图。当油价下跌时，页岩油公司继续钻探。他们停止提取并将油储存在地下。他们将这些井称为DUC，用于钻孔和覆盖。他们可以完全地等到油价回到每桶60美元。此时，他们可以开始从他们已经钻过的井中提取石油。这将使价格远远高于该价格水平。最新的油价预测显示它们将保持在该范围内。
这一点很重要，因为油价的确定远远超过了需求和供应的规律。投资者情绪对油价影响很大。他们在全球商品交易所交易石油。交易者可以根据他们对影响石油的因素的假设来提高或降低油价。他们在2008年创造了石油资产泡沫。他们将WTI原油的价格推高至145美元每桶。这些交易商是使油价如此之高的主要因素。
尽管经济大萧条，这仍然存在。当年晚些时候价格跌至每桶30美元，仅仅是因为担心，而不是供需的重大变化。油价的波动使得2008年的天然气价格做了同样的事情。
2011年，油价反弹至每桶200美元。由于价格保持在该范围内，页岩油生产商开始钻井。他们充斥市场，推动价格在2014年下降。而那时，他们已经学会了如何更便宜地提取石油。这造成了美国页岩油的繁荣，也导致了油价的萧条。
水力压裂的缺点由于两个原因，水力压裂是有争议的。首先，它使用了大量的自然资源。在钻井人员可以提取第一滴油之前，他们必须使用800卡车的水抽水。他们还是用了数百卡车的其他材料。除非水已经在现场，否则必须用卡车运输。在压裂开始之前，它存放在巨大的水箱中。压裂液的成分是每个公司专有的。
其次，效果未知。这是因为破坏者不必遵守“安全饮用水法”。社区不知道井附近的哪些化学物质会渗入地下水位。大部分被泵送的水返回地面。未知的地下化学物质会污染它。这包括痕量的放射性物质。典型的水处理没有配备处理这种水的设施，因此石油公司将其泵入池塘。科学家们仍然在研究这种水的长期影响。
水力压裂也可能导致地震。美国地址调查局发布的地图显示，德克萨斯州和俄克拉荷马州的部分地区现在与加利福尼亚州的地震风险相同。居住在水力压裂井附近的700万人处于危险之中。这些井通过将废水泵入特殊的处理井而引发地震。高压泵送可以出发故障线路的换档。自2014年以来，地震风险急剧上升。

--------------------------------------------------
以商品为生21：原油的类型、用途和影响
Thu Sep 05 2019 08:38:16 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78570189
ta;ca
	
文 | Kimberly Amadeo  译| Jerry Ma原油是位于地下的液体燃料源。它是通过钻井提取的。原油用于运输、石油产品和塑料。
成分原油的50%到70%是碳氢化合物。其中6%到10%是氮、氧和硫。不到1%是金属，如铜、镍、钒和铁。
石油因其起源而被称为化石燃料。它是在4亿年前创造的，当时史前藻类和浮游生物的遗骸落到了海底。它与泥浆结合，然后被沉积层覆盖。数百万年来，巨大的压力加热了残骸。它首先成为一种叫做干酪根的蜡状物质。经过更多的压力和热量后变成了液体油。这就是为什么它是一种不可再生的资源。当这种供应消失时，需要数百万年才能形成新的石油。
原油的用途原油是许多产品的基础。这些产品包括运输燃料，如汽油、柴油和喷气燃料。它们还包括用于加热和发电的燃料油。2017年，美国消耗了73亿桶原油。其中，47%用于汽油，20%用于取暖油和柴油，8%用于喷气燃料。当碳氢化合物燃烧时，它们释放出形成它们的热量。此外，它们还释放二氧化碳。
根据EIA报告，原油也会产生石油产品。当与其他化学品结合使用时，油是超过6000种物品的基础。石油副产品可以生产焦油、沥青、石蜡和润滑油。它还用于化学品，如肥料、香水、杀虫剂、肥皂和维生素胶囊。
从心脏瓣膜到塑料袋，油是塑料的基础。它用于飞机、PVC管和化妆品中的碳纤维。例如，生产沙发需要大约16加仑的原油。大约40%的纺织品中含有一些石油副产品。
种类WTI中质原油质量非常高，因为它重量轻，硫含量低。由于这些原因，它通常被称为“轻质、甜味”原油。这些特性使其非常适合制造汽油。这就是为什么它是美国原油的主要基准。
Brent原油是来自北海15个不同油田的原油组合。它比WTI更“轻”和“甜”，但仍然非常适合制造汽油。它在西北欧进行了精炼，是欧洲货非洲原油的主要基准。
页岩油是位于页岩岩层之间的原油。必须将岩石破碎以允许进入油层。新技术使这种石油以具有竞争力的价格进入市场。结果，油价下跌。这创造了2014年至2016年美国页岩油的繁荣与萧条。
油价原油价格衡量各种石油的现货价格，其中最常见的是WTI中质油和Brent混合油。有时也会引用石油输出国组织的一揽子价格和纽约商品交易所的期货价格。
根据EIA的报告，WTI每桶的价格比Brent低7美元。不同之处在于美国页岩油生产商对WTI供应的增加。这两大洲其他原油的价格通常与Brent油价相差不大，即Brent原油价格减去0.5美元。
欧佩克一揽子价格是来自阿尔及利亚、印度尼西亚、尼日利亚、沙特阿拉伯、迪拜、委内瑞拉和墨西哥的石油价格的平均值。欧佩克利用这一揽子的价格来监测世界石油市场状况。欧佩克的价格较低，因为这些国家的石油含硫量较高。这使得它更“酸”并且对于制造汽油不太有用。
几乎所有美国主要报纸都报道了纽约商品交易所的原油期货价格。在未来商定的时间内，这是1000桶原油的价值。油通常是WTI。通过这种方式，NYMEX预测了石油交易商对未来WTI现货价格的看法。但由于石油交易商无法知道石油供应的突然中断，因此期货价格非常接近现货价格。
原油投资有很多方法可以投资原油，但这不是和胆小的人。油价波动很大，很难预测。
原油期货是指在特定日期以特定几个买卖石油的协议。企业用它们来确定未来所需的石油价格。交易者从不占有，只是在到期日之前卖出期货合约。
石油交易所基金ETF是比原油期货更容易投资的品种。它们跟随原油期货的价格。一些石油ETF跟随石油公司的股票，但它们不同不稳定。它们的价格受到油价和股市的影响。即使油价上涨，如果投资者从石油公司的股票中提取资金，ETF价格也可能下跌。
原油对经济和你的影响油价上涨会提高其他燃料的价格，如汽油、家庭取暖油和天然气。汽油价格占了55%，分配和税收占了其余的45%。这推高了发电和制造的成本。 
根据EIA的报告，油价影响了96%的运输。这造成了更高的食品价格。它还影响43%的工业产品，21%的住宅和商业用途，以及3%的电力。因此，油价上涨会增加你购买的所有物品的成本，从而造成通货膨胀。
燃烧的油或汽油会释放储存的二氧化碳。气体保留在地球大气中。它们像地毯上的毯子一样，从地球表面反弹后又捕获了太阳的热量。它创造了温室效应。

--------------------------------------------------
以商品为生20：EIA和API的能源基本面报告
Wed Sep 04 2019 08:32:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78519483
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma能源市场总是吸引交易者的兴趣。石油、天然气、煤炭、电力和其他能源商品吸引了生产者、消费者、投资者和贸易商的关注。这些商品及其价格影响着地球上的每一个居民。所有这些能源商品的价格可能非常不稳定。虽然我们都是能源消费者，但能源商品是大多数企业的重要投入——在许多情况下，它们是销售商品的最重要的成本。例如，铝生产的关键投入之一就是电力。
化肥生产的成本包括使用天然气。这两个品种对生产所需能源的价格变化非常敏感。这些例子有太多了。因此，能源价格对许多其他商品和成品的价格产生巨大影响。
为了了解能源市场并构建对未来能源价格方向的看法，分析师同时使用基本面分析和技术分析。技术分析涉及图表上的模式和价格动量的研究。基本面分析涉及编制和解释供需数据。在能源市场方面，有两个来源提供了一些关于能源基本面的惊人见解。
美国能源管理局（EIA）根据他们的网站，“美国能源信息管理局（EIA）收集、分析和传播独立和公正的能源信息，以促进健全的政策制定、有效的市场、公众对能源及其与经济和环境之间的良好理解”。EIA贬值数据并发布有关石油和其他碳氢化合物液体、天然气、电力、煤炭、可再生和替代能源、核能和铀的报告。EIA提供有关美国和国外能源生产和消费的报告。
他们还发布短期和长期报告。
每周EIA都会发布一些能源市场的库存数据。在EIA公布其数据后，价格往往会有所变动。例如，他们通常在美国东部时间上午10：30公布国内天然气库存数据。行业分析师将在发布之前估算EIA数据，如果EIA数据与分析师的一致预期不同，天然气期货市场可能会做出剧烈反应。事实上，由于每周EIA的库存数据，天然气贸易商和其他市场参与者经常开仓或平仓。
EIA每周还发布石油和石油产品的市场库存报告。他们每月发布煤炭和电力以及其他能源相关主题的报告。EIA是一个政府机构，是基础能源数据的首选来源。
美国石油协会（API）API是一个国家独立的贸易协会，代表了美国石油和天然气行业的各个方面。自第一次世界大战开始以来，国会与美国石油和天然气工业一起为战争努力，这种情况已经存在。API还为参与能源行业的人员提供教育活动、培训和认证计划。他们也是一名游说者，主张美国州和联邦政府的能源相关政策。
API网站是与美国石油和天然气市场相关的基础数据的绝佳来源。该研究所还每周发布数据。API数据从其角度提供了美国能源业的观点。
在商品市场投资时，有必要做好功课。基本面分析和技术分析的结合将为明智的投资者提供最佳图景。事实上，由于能源几乎影响到每个人，因此任何做出投资决策的人都需要了解并关注能源市场，才能成为知情的投资者。EIA和API都是能源市场基本面的巨大资源。EIA和API共同提供了对当前全面的数据以及有关能源市场未来值得关注的信息。

--------------------------------------------------
以商品为生19：天然气——挥发性商品
Tue Sep 03 2019 08:35:54 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78278669
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma能源可能是最重要的商品了。能源价格走势对个人、企业、国家以及全球经济状况都有深远的影响。2015年，能源商品价格明显走低。原油价格下跌超过30%，美国天然气价格同比上涨19%以上。截至2015年底，天然气期货市场的价格走势变得极不稳定。天然气的极端波动并不陌生。
2012年8月，交易价格为每掰弯英热3.13美元左右。截至2014年2月，大约6个月后，价格翻了一倍多，达到6.4930美元的高位，因为寒冷的天气使得美国各地的天然气库存减少。
天然气库存在2015年底，恰恰相反。冬季的温暖开始加上创纪录的高库存，导致芝加哥商品交易所纽约商品交易所的交易的天然气价格暴跌。2015年12月，交易价格达到了1.684美元的地点，这是该商品自1999年以来的最低水平——十六年以来的新低。
自2014年初高点6.50美元以来，由于美国马塞勒斯和尤蒂卡页岩区的产量增加和天然气新发现，天然气价格缓慢下降。这导致库存在2015年11月增长到超过4万亿立方英尺的历史最高点。周围有大量的天然气储存能力的机构变得稀缺。同时，冬季的温暖开始导致需求减少。2015年10月，价格从2012年4月以来首次低于2美元/百万英热。
12月，价格暴跌。价格一路下跌至1.684美元。天然气期货市场的大屠杀是在油价跌至多年低点的时候出现的。
天然气是一种可燃物品，意味着它有可能爆炸。能源商品的这些物理特征在某种程度上似乎有时会转化为其价格。在去年12月，天然气触及多年低点后，其价格变得可燃并且爆炸性更高。在2015年12月18日至2016年1月8日的三个星期内，天然气价格上涨了48%以上，从1.684美元上涨至2.4950美元。历史日波动率从30%左右上升至75%以上。
在壮观的反弹之后，天然气价格回落，并在2月12日交易于1.97附近，低于2015年12月至2016年1月的高低点的中点。基本面和技术面因素再次使其价格走低。
冬季的波动在冬季，天然气总是趋于最不稳定。那是因为天气，随着美国各地的气温下降，对供暖的需求也在增加。随着2016年冬季缓慢开始变为春季，这是由于暖风减少了美国人口稠密地区对天然气供热的需求，4月份天然气库存的由去库变为累库。
自1990年NYMEX交易开始以来，天然气一直是一种极不稳定的商品。在天然气期货交易的生命周期中，价格区间在1992年1月低至1.02美元，至2005年10月的高点15.65美元。继卡特里娜飓风对美国墨西哥湾沿岸和路易斯安那州天然气基础设施的破坏性影响之后。美国最具流动性的天然气期货合约交割点位于路易斯安那州的Erath。
虽然天然气价格仍然低于2美元，这是自期货市场开始以来交易区间的下限，但这种能源商品的波动性总是很高。2015年12月和2016年1月的价格行为证明了这种商品的狂野性质。

--------------------------------------------------
以商品为生18：为什么商品价格会上涨和下跌？
Mon Sep 02 2019 08:32:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78278229
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma了解商品价格波动的方式和原因可以决定你在交易这些工具方面成功的可能性。没有这些知识，你可能正在打一场即将失败的战争。
商品的市场价格商品市场可能会波动，并且可能看起来没有任何理由。商品定价可能无法预测——即使对于经验最丰富的交易者也是如此。然而，作为一项规则，商品的价格变动是供需的函数。当市场供应量减少时，价格趋于上涨。相反，供应量增加通常会导致价格下跌。
玉米期货是这种现象的一个典型例子。2006年初，玉米期货交易价格约为2美元/蒲式耳，这代表了20年前价格波动范围的低点。这主要是由原油价格飙升引起的，原油价格迅速上涨，这恰好是由玉米生产的乙醇的需求。中国等快速增长的国家的需求也在增加。因此，玉米的价格很低，其供应紧张。随着新作物的种植，将不会有作物供应偏紧的空间。
紧张的气候条件使得交易者在做空之前三思而后行，在一年之内玉米价格从2美元/蒲式耳飙升至4美元/蒲式耳以上。
商品研究来源以下新闻和研究资料可以帮助投资者了解商品和期货市场：
Future Source—所有商品和期货市场近乎实时市场新闻的绝佳来源。（免费）Iowa grain—专注于谷物和牲畜市场。The Hightower Report—涵盖所有市场的出色日报。（付费）http://FuturesBuzz.com—来自各分析师的定期市场评论。（免费） Inside Futures—来自各种分析师的定期市场评论。（免费）Futures Magazine—严格涵盖期货市场的领先杂志。SFO Magazine—另一本涵盖股票、期货和期权的好杂志。进一步解释商品价格上涨或下跌的主要原因有三个。首先是商品市场的基本面状态。如果当期供给超过需求，供过于求往往会推动价格走低。但如果需求大于供应，库存紧缺往往会推高价格。其次，商品价格因市场技术状况而波动。价格图表通常会推动投资者、交易者和其他市场参与者的行为。由于每个人都研究相同的数据，因此大规模集体购买或出售的群体心态会影响价格。
最后，商品价格对全球宏观经济和地缘政治格局的变化很敏感。
由于这些影响因素，预测商品价格变动是非常困难的。但分析过去市场行为的经验丰富的商品专业人士，可能会预测未来的价格走势。

--------------------------------------------------
以商品为生17：石油价格历史——自1974年以来的高点和低点
Sat Aug 31 2019 09:06:58 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78277985
ta;ca
	
文 | Kimberly Amadeo  译| Jerry Ma多年来，油价一直处于高点和低点之间运行。自1948年以来，政治和其他变化一直扰动石油价格。直到1970年，油价一直在每桶2.50至3.00美元之间波动。根据通货膨胀因素调整后每桶17至19美元。
当时美国是世界上主要的生产国。它规定了价格。国内石油非常丰富。廉价的石油和天然气使洲际高速公路、洲际卡车运输和汽车所有权的扩张成为可能，这也是美国梦的一部分。
但此后发生了多次变化。
1960s沙特阿拉伯和其他外国石油出口国在1960年成立了石油输出国组织，他们希望更多地控制石油价格。监管机构允许美国公司在1971年抽取尽可能多的石油。他们开始消耗多余的储备。随着供应下降，价格上涨。美国变得容易受到未来短缺的影响。
1970s在1971年尼克松总统有效地将美元从黄金标准中剔除之前，石油输出国组织并没有真正开始实施其定价工作。美元的价值暴跌，石油收入随之下降。所有石油合约都以美元交易，因此油价跟随美元的价值。
石油输出国组织于1973年停止向美国出口石油。其主要目标是提高石油价格。它还想惩罚美国在赎罪日战争中对以色列的支持。国会建立了战略石油储备，提供90天供应，防止未来短缺。
自1974年以来，石油价格一直波动。它们受到供需规律的影响。油价由商品市场的石油期货合约决定。这意味着大宗商品交易者控制着油价。即使他们认为需求激增，例如夏季驾驶季节，或者他们认为会出现短缺，例如在利比亚起义期间，他们也会推高价格。
千禧之年油价在2011年出现了可预测的季节性波动。由于石油期货交易者预计夏季假期需求较高，价格在春季上涨。在需求达到顶峰后，价格在秋季和冬季下跌。
这种情况在2016年发生了变化。欧佩克在11月削减产量时提高了价格，因为它希望在美国页岩油和替代燃料产量增加的情况下保持高价。2016奶奶1月20日，供应增加推动全球油价下跌至13年低点26.55美元/桶。因此，价格对欧佩克的行动反应超过季节性变化。在此之前的六个月，价格为60美元/桶。
由于这些不断变化的条件，今天的油价不断波动。
历年油价：均价、高点、低点和事件下图显示了根据美国能源信息管理局进口的Brent原油的价格。第一列显示年平均价格，然后是当年的高点和低点，以及引起价格变化的事件。


--------------------------------------------------
以商品为生16：原油价格预测2019-2050
Fri Aug 30 2019 08:37:11 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78277657
ta;ca
	
文 | Kimberly Amadeo  译| Jerry Ma2019年和2020年全球原油价格平均每桶67美元。这符合美国能源信息部（EIA）的短期能源展望。这与上个月EIA的预测相同。
（注：有两种等级的原油作为其他有价的基准。WTI来自美国，是美国油价的基准。Brent来自西北欧，是全球油价的基准。）
2019年7月3日，Brent-WTI原油价差为6.48美元/桶。由于美国供过于求，一桶WTI原油价格远低于Brent原油价格。2015年12月，价差仅为2美元/桶。这恰好是在国会取消对美国石油出口的40年禁令之后。
当前美国原油价格6月Brent原油平均价格为64美元/桶，比5月低7美元/桶，比2018年6月低10美元/桶。这延续了2019年6月4日开始的熊市。大宗商品交易者担心唐纳德.特朗普总体的贸易战导致原油需求下降。这是自2017年以来第三次原油熊市。
原油价格变得不可预测原油价格曾经有可预测的季节性波动。由于原油交易者预期暑假期间需求很高，油价在春季开始飙升。一旦需求达到顶峰，价格在秋季和冬季就会下降。
由于影响原油价格的预期之外的因素影响，原油价格经常大幅波动。例如，2016年1月20日全球油价跌至13年低点26.55美元/桶。在此之前的六个月，价格平均为60美元/桶。一年前的2014年6月，平均价格为100.26美元/桶。由于这些条件不断变化，所以今天的原油价格波动较大。
2018年9月24日，Brent原油价格创下四年新高81.20美元/桶。交易者乐观地认为，美国对伊朗的制裁和委内瑞拉的停电会导致原油供应短缺。
欧佩克2018年12月决定从10月份的水平上减少120万通/天，成员国每天减少80万桶，盟友每天减少40万桶。由于委内瑞拉和伊朗的短缺，EIA认为石油输出国组织实际上每天将削减170万桶石油，这种削减将持续六个月。
欧佩克的目标是在2019年初秋之前将价格回升至70美元/桶。根据EIA的预测，卡特尔的策略不起作用。2019年7月1日，成员国同意在2020年第一季度继续减产。
原油价格波动的四个原因为什么油价不再可预测？石油工业在四方面发生了变化：美国原油的产量、欧佩克影响力的不确定性、美元的波动以及石油需求的变化。
首先，美国开始加大页岩油和替代燃料（如乙醇）的生产。这始于2015年，从那时起影响了结果。
截至2019年3月，美国的石油产量已增至每天1210万桶的创纪录水平。这相当于国内需求的约60%，即每天1996万桶。
（注：因此，美国成为世界上最大的石油生产国。EIA预计，到2019年底，美国将成为净出口国。）
此前的美国创纪录是960万桶/天是在1970年。2017年产量仅为940万桶/天，但2018年上涨至1090万桶/天。EIA预计到2020年将增加至1300万桶/天。
美国石油工业缓慢增加供应，支持价格高到足以支付勘探成本。许多页岩油生产商在提取石油方面变得更加有效。他们已经找到了保持井开的方法，节省了封盖它们的成本。
与此同时，墨西哥的大型油井开始大量生产。无论油价多低，他们都无法停止生产。因此，大型传统石油企业停止开发新的储备。这些公司包括埃克森美孚、BP、雪佛龙和荷兰皇家壳牌。他们购买页岩油公司的成本更低。
2019奶奶，WTI原油的产量将每天增加200万桶。美国公司钻了114000口井，其中许多井的利润为每桶30美元。
其次，石油输出国组织并不愿意削减产量，以便让价格达到下限。在其历史情况，欧佩克控制它的产量来保持原油在70美元/桶的价格目标。但强势美元使石油输出国组织国家即使在油价下跌的情况下也能保持盈利。成员国们更关心的是失去了对美国公司的市场份额，因此他们让价格下跌。
但是，美国页岩油生产商找到了以低价保持石油开采的方法。由于美国供应增加，对欧佩克石油的需求从2014年的3000万桶/天下降到2015年的2900万桶/天。欧佩克宁愿失去市场份额，也不愿意减产，而是将生产目标保持在3000万桶/天。
这导致2016年美国石油产量下降至890万桶/天。效率较低的页岩油生产商要么减产，要么被买断。这减少了约10%的供应，造成美国页岩油的繁荣和萧条。
2016年11月30日，欧佩克同意从2017年1月开始减产120万桶/天。欧佩克宣布后，价格开始上涨。欧佩克削减产量至3250万桶/天，这仍然高于2015年的3232万桶/天的平均水平。
（注：逊尼派和什叶派分支之间的冲突也损害了欧佩克的权力。）
逊尼派领导的沙特阿拉伯是石油输出国组织（OPEC）最大的贡献国，它经常对自己的承诺不屑一顾，从而引起了更大的波动。2014年10月，它接受了最大客户的较低报价。它不想失去其主要的市场份额给其竞争对手什叶派领导的伊朗。2015年去核协议解除了自2010年以来的经济制裁，并允许沙特阿拉伯最大的竞争对手伊朗在2016年再次出口石油。但当特朗普总统在2018年重新实施制裁时，这个石油来源受到了抑制。
第三，美元一直在波动。外汇交易者在2014年和2015年将美元价值提高了25%。所有石油交易均以美元支付。在强势美元帮助下，出口国石油价格下跌了70%。大多数石油出口国将其货币与美元挂钩。因此，美元上涨25%抵消了油价下跌25%的影响。全球不确定性使美元走强。
根据DXY互动图表，2016年至2018年4月，美元价值下跌。2016年12月11日，USDX为102.95。2017年初，随着欧洲经济的改善，对冲基金开始做空美元。随着欧元的上涨，美元下跌。到2018年4月11日，它降至89.57。美元走弱削弱了欧佩克的石油收入。这种现象可能正在逆转，美元今年收于96.17。
第四，全球需求增长速度低于预期。根据国际能源局的数据，2017年仅增长1.6%，2018年增长1.3%。增加的大部分来自于中国，目前中国需求占全球石油产量的13%。中国的经济改革正在放缓其增长速度。
在2018年，唐纳德.特朗普总统开始了一场贸易战，这进一步减缓了中国的增长。因此，全球石油需求疲软。
2019年，阻止气候变化的承诺为未来石油需求带来了更多的不确定性。巴克莱预测，到2025年石油需求可能达到峰值。如果各国遵守巴黎气候协议承诺，到2050年它将下降30%。这要求他们减少温室气体排放，以阻止气候变化。这些承诺将使全球变暖不会超过2摄氏度。巴克莱表示，在这种情况下，需求量仅为69.6百万桶/天，而2019年为100百万桶/天。
油价预测2025和2050这种波动使得预测油价变得困难。但EIA勇敢地这样做了。它预测，到2025年，一桶Brent原油的平均价格将上涨至81.73美元/桶。这个数字是按照2018年的水平，剔除了通货膨胀的影响。
到2030年，世界需求将推动油价达到92.98美元/桶。到2040年，价格将为105.16美元/桶，依然是以2018年的价格水平为基准。到那时，廉价的石油资源已经耗尽，使石油开采成本更高。
根据EIA年度能源展望表1，到2050年，油价将达到107.94美元/桶。EIA已经从2017年评估的水平上下调了价格预测，反映了页岩油市场的稳定性。
（注：到2019年底，美国将成为净能源出口国，出口量比进口量增加110万桶。）
自1953年以来，美国一直是一个能源净进口国。石油产量上升到2027年，到时候它的产量将稳定在3000万桶/天左右。
由于公共事业更多地依赖天然气和可再生能源，环境影响评估假设对石油的需求趋于平缓。它还假设经济平均每年增长2%，而能源消耗每年增长0.45。EIA还预测了其他可能的情况。
油价200美元一桶？2008年，油价创下了145美元/桶的历史新高，在2014年升至100美元/桶之前，油价曾跌到35美元/桶。那时经济合作与发展组织预测到2020年Brent原油的价格可能会高达270美元/桶。它的预测基于来自需求暴涨的中国和其他新兴市场。
但这会是一件坏事吗？碳排放税被视为阻止气候变化的一种方式。批评人士称，这将是油价过高，对穷人征收累退税。
经合组织表示，高油价导致需求遭到破坏。如果高油价持续足够长的时间，人们会改变他们的购买习惯。1979年石油危机后，需求遭到破坏。油价稳步恶化了约六年。当需求下降时，他们最终崩溃，供应陷入困境。
每桶石油200美元的概念对美国人的生活来说似乎是灾难性的。但由于税收高昂，欧盟人民多年来支付的费用相当于250美元/桶。这并没有阻止欧盟成为世界上最大的石油消费国之一。只要人们有时间调整，他们就会找到应对高油价的方法。

--------------------------------------------------
以商品为生15：商品交易中的Backwardation和Contango
Thu Aug 29 2019 08:34:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78164512
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma商品交易者拥有自己的语言。商品的报价通常是现金或现货价格，但更常见的是它在期货交易所交易的活跃月份期货合约的价格——当我们谈到一种商品的价值时，这些价格仅仅告诉了我们一部分故事。
一位交易者已经研究了大量图表来了解商品的价值。
商品等级市场结构包括不同等级商品的溢价或折价，以及一种商品和另一种商品的加工价差。它还包括将一种商品替换为另一种商品的替代品，以及商品间的价差和日历价差。
日历价差是同一种商品在不同交割期货时间内的价格差异。它们经常向分析师提供有关特定原材料当前供需状况的最佳信息。
在商品语言中，有两个与日历价差相关的术语用来描述市场状况：contango和backwardation。
Contango并不是新鲜事儿当商品交易者提到contango时，这种市场状况是指远期交割月份的价格高于即期交割月份的价格。以下是使用COMEX黄金期货的示例：
2014年12月：1192.40美元2015年2月：1194.00美元2015年8月：1195.10美元2015年12月：1202.00美元2016年12月：1214.00美元2017年12月：1236.90美元注意每个远月合约如何在延期交易市场以较高的价格进行交易。positive carry和normal market两个术语和contango是同一个意思。
Backwardation是字如其意当近期价格高于远期价格时，该市场处于backwardation状态。在这种市场条件下，即期价格高于远期价格。以NYMEX原油期货为例：
2014年11月：89.83美元2015年12月：88.73美元2016年12月：84.05美元2017年12月：83.05美元2018年12月：82.83美元2019年12月：82.00美元注意每个远期合约如何以较低的价格在延期市场中交易。negative carry和premium market两个术语和backwardation是同一个意思。
为什么Backwardation很重要？如果商品处于短期或长期供应短期，市场结构很可能会趋于backwardation结构。更高的即期价格可能限制需求或弹性，同时鼓励生产者尽可能快地提高产量，以利用更高的即期交付价格。
想想牛排的价格。如果由于短缺导致牛期货价格上涨，如果猪肉价格便宜，消费者可能决定购买猪肉作为替代品。与此同时，动物蛋白生产商将尝试增加牛肉供应，以利用更高的价格。
为什么Contango很重要？相反，当提到日历价差时，商品过剩通常表现为contango结构。Contango背后的理论是，近期供应充足并不能保证在更遥远的未来有充足供应。事实上，如果供应量极高，生产商可能会削减未来的产量。由于产量减少，过剩将减少，价格将上涨。
从消费者的角度来看，大量供应导致的价格下降可能会增加需求。想想汽油价格。当它们在下降时，人们往往会开车更多，这自然会减少其供应。在大宗商品中，contango也会因为大量的融资、库存和保险成本而存在，导致远期期货价格上涨。
牛排和汽油的例子表明，从纯粹的经济角度来看，商品价格是有效的。了解contango和backwardation可以帮助你分析任何商品市场的当前供需情况。
商品处于熊市——一个历史的案例大宗商品价格在2011年创出高位后进入熊市。2015年熊市有所回升，原因有两个：美元与商品或原材料价格呈反向关系，而且美元走高，大宗商品价格走低。
同时，中国经济放缓。多年来，中国一直是商品供需平衡的主要需求方。2011年结束的牛市部分原因是中国消费和原材料储备的变化。随着中国经济放缓，对商品的需求下降。
即使在低利率的环境下，原油活跃月份期货合约比一年后贴水大约20%，这种情况在那年出现好多次。
2015年12月/2016年12月NYMEX原油价差比2015年9月8号上涨了10%，远高于该期间的利率。2015年9月许多商品市场的期货指数表面供应充足和需求减少。
Contango和backwardation是供给和需求基本面的实时指标。

--------------------------------------------------
以商品为生14：大宗商品投资者的大豆交易指南
Wed Aug 28 2019 08:41:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78153621
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma世界各地的大豆作物豆油自己独特的种植、生长和收获周期，所有这些都会影响全球作物的价格。由于种植面积、天气和生长条件都可能会导致供给预期发生显著变化，所以粮食价格在生长季节往往变化最大。作物病害和侵染也可能在每年大豆价格波动中起到重要作用。
下面列出了世界上最大的大豆生产国种植和收获大豆作物的时间窗口。
按国家划分的世界产量（种植季节/收获季节）想一下我们有多少食品是进口的，哪个国家是世界上最大的大豆生产国可能会让人感到意外。在做择时短期交易或长期交易时，下面的生产百分比和周期都非常重要。
38%—美国：4月下旬至6月/9月下旬至11月底25%—巴西：8月中旬至12月中旬/2月至5月19%—阿根廷：10月至12月/4月至6月初7%—中国：4月下旬至6月中旬/9月至10月初虽然大豆是在世界各地生产的，但大豆世界最有影响力的生产国是美国。因此，美国作物是这一重要粮食价格走势的关键决定因素，当然，其他许多因素也都会导致大豆价格上涨。
天气影响由于大豆是农产品，因此天气决定了作物的大小和状况。大豆可以储存，但库存的保质期有限，因为大豆长期储存会恶化并失去营养价值。
在美国，大多数大豆作物生长在中西部和三角洲地区。通常情况下，最南端的地区首先开始播种，然后随着雪融化，土壤松动，温度升高，北部地区才开始播种。
需求原料大豆的压榨是将商品转化为豆粕和豆油的过程。豆粕是动物饲料所必需的的，而豆油是许多常见食品中的关键成分。
此外，大豆油用于世界各地的烹饪。当对豆油产品的需求增加时，它直接关系到对原料大豆的需求。
美元兑大豆的影响当美元走强时，美国大豆价格比其他国家的大豆贵，这使得美国作物对货币走软的国家竞争力下降。大豆（以及黄金和石油等其他商品）与美元之间存在反向价格关系。
大豆的供给端农民可以选择每年种植的农作物。通常，美国农民会选择玉米和大豆。如果相对而言，玉米比大豆更贵，农民往往种植更多的玉米。这通常导致较少的大豆作物，从而导致豆类价格看涨。当豆子更贵时，往往会发生相反的情况。这些周期很难预见，但由于竞争激烈，大豆和玉米都是周期性的。
大豆作为一种商品当宏观力量导致农产品价格整体强劲上涨时，这往往会转化为价格强势。在熊市期间，通常情况相反。每年大豆的价格方向都有很多因素在起作用，随着春季播种季节的到来，秋季最终的大豆产量是所有这些因素的总和。
在从每年春季到秋季的几个月中，大豆的价格可能变得不稳定。作物丰产价格处于熊市，作物欠收引起价格上涨。
当作物的不确定性增加时，大豆价格往往波动最大。2016年，由于亚洲天气问题造成的棕榈油短缺以及南美作物产量低于预期导致大豆期货的价格在美国播种季节从每蒲式耳9美元以下上涨至12美元以上。
丰收将价格降至每蒲式耳10美元以下。2017年4月底，美国许多种植区域发生了一场意外的暴风雪，引发了短暂的反弹。在这些情况和其他情况下，天气在价格波动中起着重要作用。
在大豆方面，季节性变化可能是最具影响力的因素。在投资这种令人兴奋的商品时，按季节性交易而不是按天或按年来交易，通常是一种很好的做法。

--------------------------------------------------
以商品为生13：豆油和豆粕的背离
Tue Aug 27 2019 08:37:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78153390
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma加工价差（Processing spreads）通常是商品未来价格方向的重要指标。当一种交易商品是精炼或加工另一种原材料的产品时，两者之间的价差往往会告诉我们很多关于供需的信息。
背离如何影响商品？举例来说，2015年底和2016年初汽油和取暖油之间的价差背离，而原油价格下跌表明取暖油库存充足。与此同时，石油产品的汽油需求在一年中季节性缓慢上升，这是一年中库存普遍较低的时期。这两种石油产品的价格之间存在背离的原因在于，温暖的冬季减少了取暖油的需求，而汽油的最低价格也增加了司机的需求。
截至2015年底，NYMEX原油价格下跌超过30%，取暖油价格下跌超过38%，汽油价格今年仅下跌14%。这是关于商品加工价差背离的的一个例子。
我们还看到2015年在商品市场中出现的另一个背离的现象。大豆加工价差大幅下降，而两种大豆产品价格出现严重背离。原料大豆2015年同步下跌不到15%。同时，豆粕价格下跌超过27%。豆粕通常是动物饲料的关键成分，当然也有其他用途。2015年，豆油价格背离了豆粕和原料大豆价格，仅下跌了4.4%。
大豆油对于烹饪很重要，许多食品，如沙拉酱和蛋黄酱含有大豆油。像加热油和汽油，它们是原油的产品，豆粕和豆油是大豆的产品。当涉及精炼油时，原料原油的加工在炼油厂的催化裂化器中进行。因此，裂化器这个属于用于将油加工成产品。在大豆的世界中，原料大豆的加工发生在压榨的工厂中，其中豆粕和豆油是大豆压榨的产物。
大豆商品的背离在2015年初，将大豆转化为豆粕和豆油的压榨价差在每蒲式耳约9美元，年底压榨价差在每蒲式耳6美元。这告诉我们很多关于CME的CBOT部门交易的大豆和大豆产品的需求。首先，它告诉我们2015年的丰收增加了大豆和大豆产品的库存，导致价格下跌。其次，它告诉我们将大豆加工成大豆产品的经济状况在过去一年中恶化。
压榨价差的下降意味着参与加工大豆的公司比2015年初赚得钱少了。两个例子就是ADM和BG。
豆粕和豆油价格之间的差异暗示了关于需求的重要线索。显然，在整个一年中，豆油需求比豆粕更健康一些。中国是一个巨大的豆油消费国，因为该国大量人口消费豆油从而支持豆油的价格，并为未来建立大豆产品库存。即使整体压榨价格下跌，但将原料大豆加工成豆油本身也是有利可图的，而豆粕价格则不是如此。
原材料投入成本低于加工结果的市场价格。由于2015年豆油价格仅下跌4.4%，大豆价格下跌超过14%，豆油价格在今年价格情况下，保护了大豆压榨的利润率。
此外，从长期来看，豆粕和豆油的价格会带来接近历史标准的水平，去年的走势意味着同比背离是对两种大豆产品之间长期背离的修正。自2013年以来，豆粕的价格表现好于豆油。在涉及商品之间的价格关系时，历史观点总是很重要。
接下来的加工价差及其成分，如大豆压榨价差，会产生关于商品当前状态的重要实时基本数据。通过查看大豆和大豆产品的名义价格无法获得这些信息。

--------------------------------------------------
以商品为生12：商品的牛市价差和熊市价差
Mon Aug 26 2019 08:39:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78153118
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma当有人看好商品价格时，人们认为价格会走高。相反，看跌意见认为价格会走低。市场参与者、交易者和投资者基于各自对市场的观点可以使用许多不同的工具来进行交易。牛市价差和熊市价差是两个常用的工具。然而，这些价差可能包含不同的市场工具，并具有自己特定的特征。
你看涨吗？如果有人看好商品的价格，他们可以直接购买实物资产或衍生品，以便市场证明他们是正确的。期货市场提供了表达看涨观点的最简单、最具流动性的方法。购买或持有多头期货合约是一种具有无限潜在利润的头寸，但与此同时，它具有无限的风险。为了限制风险，长期看涨期权将表达看涨的观点。在这种情况下，只要价格超过期权的执行价格和支付的权利金，利润就是无限制的。
如果价格走低，则损失仅限于看涨期权支付的权利金。为了进一步限制损失风险，可以使用垂直牛市看涨价差。在这种情况下，看涨方将购买看涨期权，同时卖出相同数量、相同到期日的另一个看涨期权，其执行价格要比当前市场价格高一些。在这种情况下，利润将仅限于执行价格减去牛市看涨价差支付的权利金之差。
你看跌吗？如果有人对商品价格看空，那么如果在市场看来这是正确的话，他们可以出售实物资产或衍生品来赚钱。期货市场提供了表达看跌观点的最简单、最具流动性的方法。卖出或卖空期货合约是一种具有无限潜在利润，但同时也具有无线风险的头寸。为了限制风险，长期看跌期权将表达看跌观点。在这种情况下，只要价格低于期权的执行价格和支付的权利金，利润就是无限的（当然价格只能到零）。
如果价格走高，则损失仅限于看跌期权支付的权利金。为了进一步限制损失的风险，可以使用垂直熊市看跌价差。在这种情况下，看跌方将购买看跌期权，并同时卖出数量相同、到期日相同的另一个看跌期权，其执行价格要低于当前的市场价格。在这种情况下，利润仅限于执行价格减去熊市价差所支付的权利金之差。
价差这些价差是借记价差，因为它们需要花钱。在这两种情况下，市场参与者都可以出售这些价差（牛市看涨价差或熊市看跌价差）以达到相反的效果。当他们出售时，他们将收取权利金，这时的价差是信用价差。
还有其他类型的牛市和熊市价差。这些价差不仅涉及直接价格变化，还包括期限结构的变动，或商品市场月份之间的价格差异。Backwardation是这样一种市场结构，即远期价格低于即期价格。Back结构意味着供应短期。购买即期期货合约同时卖出远期期货合约是期货中的牛市价差。如果Back结构扩大或即期价格上涨超过远期价格，这种牛市价差交易就会赚钱。
当供应短期恶化时，往往会发生这种情况。
期货熊市价差是指卖出即期合约同时买入远期合约。Contango是这样一种市场结构，即远期价格高于即期价格。Contango结构意味着市场处于均衡或供过于求的状态。如果Contango结构扩大或远期价格上涨高于即期价格，这种熊市价差交易就会赚钱。当市场过剩增加时，往往会发生这种情况。这两种期货价差均为商品内部价差，主要是时间或日历价差，代表了市场的供求关系。
结论在商品世界中，期货市场为市场参与者提供了许多方式来表达他们对价格或供需的看涨或看跌观点。牛市和熊市价差是世界上许多高级商品交易者使用最多也是最熟悉的工具。

--------------------------------------------------
以商品为生11：来自USDA的月度WASDE报告
Sun Aug 25 2019 09:06:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/78122489
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma每个月美国农业部（USDA）都会发布世界农业供需预测报告（WASDE）。该报告经常会刺激商品市场发生较大的波动。
农产品对天气比较敏感当谈到商品，农产品往往对天气极其敏感。每年的作物都是耕地、施肥和播种的结果——然后大自然母亲提供条件，以促进作物生长。农作物遍布全球。虽然美国是世界上最大的玉米和大豆生产国和出口国，但这些作物也在其他国家生长。
在小麦方面，由于小麦生产于欧洲、澳大利亚和其他地区，美国的影响力较小。许多软商品，如糖、可可和咖啡需要特定的气候。这些作物往往在温暖的热带气候中生长。关键是这些都是波动较大的商品，因此，它们的价格会根据作物的进展以及生长周期情况而大幅波动。
因此，消费者、生产者和贸易商非常关注种植区域的天气情况以及作物进展情况，以监测潜在的价格方向和波动性。例如，真菌和其他作物问题的疾病可能会改变产量，也会进一步影响农作物和商品的价格。
通过技术分析和基本面分析检测价格为了监测农产品的价格，市场参与者进行技术分析和基本面分析。技术分析侧重于价格模式以及价格图表上期货价格的成交量和动量的变化。
基本面分析是对商品供需数据的研究。就农产品而言，作物生长进度是基本面分析的重要组成部分。美国农业部发布的报告对农产品的市场参与者非常有帮助。
USDA报告美国农业部的报告涵盖了许多农产品市场。美国农业部的报告对市场参与者来说非常重要，分析师经常试图在报告之前预测美国农业部的数据。当美国农业部发布其报告时，谷物和其他农产品市场往往会根据数据进行调整。当发布的数据与分析师估计的共识不同时，尤其如此。
美国农业部报告的谷物包括玉米、小麦、大豆和其他谷物。它们还报告了牲畜——牛和猪，棉花、糖、羊毛、乳制品、肉鸡、大米、特产、花生、家禽、火鸡、橙子、土豆和其他一系列农产品。
该机构几乎每天报告，很难找到该机构没有报告出来的那一天。然而，最热切期待的报告就是每月的WASDE报告。本报告不仅涵盖了美国的农产品生产，而且还涵盖了全世界。
WAOB是经济情报的重点根据美国农业部的网站，“世界农业展望委员会（WAOB）是经济情报和美国及世界农业商品前景的焦点。董事会负责协调、调查和批准世界农业供需预测报告，OCE的农业联合天气设施，并协调美国农业部的农业展望论坛。”
美国农业部发布其最重要的月度WASDE报告，通常在每个月的东部标准时间中午10点到12点之间。在WASDE报告发布期间，农产品市场参与者每个月都屏住呼吸；他们都知道，所发布的数据总是可能导致市场的巨大波动。
任何在农产品市场上交易或投资的人都应该关注美国农业部的报告，以便监测这些不稳定商品的不断变化的景观。美国农业部还为农业市场提供一系列计划和服务。美国农业部是监测美国和全球农业状况的首选机构。
WASDE报告的更新自2012年干旱以来，农产品价格一直处于熊市中。自2011年和2012年创出高点以来，几乎所有农产品的价格都有所下降。截至2015年底，大豆和玉米价格不到2012年的一半。由于连续三年丰收，所有谷物和其他农产品的价格均下跌。供应和库存足以满足全球需求。
与此同时，全球人口继续增加，1960年，地球上约有30亿人口，今天有近74亿人口。这意味着有更多的嘴需要喂食，这需要更多的食物。与此同时，可种植庄稼的耕地数量是一定的，因此水和这些作物将变得稀缺。
人口增长的结构效应改变了粮食和其他农产品的供求平衡。在农作物丰收的年份，供应继续可以满足需求。
然而，当全球作物产量因天气事件或作物病害而下降时，价格冲击将会发生，并且由于人口增长导致需求自然增加，因此可能会比过去更糟糕。此外，自1997年以来，最强的厄尔尼诺现象以及2016年潜在的拉尼娜现象可能影响未来几个月作物的产量。
因此，关注美国农业部发布的每月WASDE报告已成为所有商品交易者和投资者的当务之急。这些报告可以提供有关世界农产品市场供需平衡变化的线索。

--------------------------------------------------
以商品为生10：购买商品的最佳时机
Sat Aug 24 2019 09:02:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77978537
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma在通货膨胀时期，商品价格往往走高，有时经济表现出高水平的通货膨胀，20世纪70年代末就是一个典型的例子。为应对高通胀率，利率接近18%，商品价格在此期间创下历史新高。并非所有通货膨胀时期都是如此极端，但商品在温和通胀期间表现良好。
商品交易或投资近年来，为长期投资购买商品变得更加流行。商品ETF的出现使这一过程变得更加容易。还有其他投资，如管理期货，无论商品价格走向哪个方向都可以赚钱。如果你使用一定比例的投资组合来投资商品，那么时机并不一定与交易商品一样重要。
投资者涌向大宗商品的两个最常见的时期是商品变得非常便宜，商品被视为价值游戏。另一次是大宗商品触及多年高点，投资者希望赶上这一波趋势。实际上，大多数资产类别在精力高回报期后吸引了更多的投资资金。有时候这是一个很好的理念，但投资者往往会在市场顶端买入。
实质上，大宗商品是对冲通胀的手段。在几十年的时间里，商品通常会跟上或超过通货膨胀率。因此，无论投资者何时购买商品，买入和持有策略都是有意义的。
在交易商品时，可以利用许多策略来利用价格趋势。当商品价格达到多年低点时，更常见的策略之一是规模交易（scale trading）。一旦商品价格低于生产成本，理论上价格可能不会跌得更多，而是主要价格处于底部区间。
大宗商品交易者不一定需要商品价格走高才能赚钱。通过期货合约交易，商品交易者可以轻松进出市场，也可以通过低价商品赚钱。大宗商品交易者通常使用特定的交易策略，并利用商品价格的短期波动。
购买商品的最佳时机购买商品的最佳时机没有固定的公式，就像股票一样。这实际上取决于投资者的时间范围和投资目标。如果你有长期的投资期限，在我看来，购买便宜货通常是更好的途径。
黄金市场是一个很好的例子。1980年黄金价格达到每盎司850美元，这在当时是一个非凡的价格。许多投资者在狂热期间购买黄金，并发现自己以高价购买了另外28年未实现的价格。另一方面，黄金价格在1999年达到250美元/盎司附近的多年低点。这个价格接近或低于生产成本，可能接近底部区域。黄金价格随后经历了长达十年的反弹，使1980年的历史高位相形见绌。
并非所有市场都像前面的例子一样，但它是商品市场的良好代表。有时需要更长时间才能扭转价格，但他们经常这样做。当投资商品指数时，它会使事情变得更加困难，因为一些商品可能接近10年高点，而其他商品可能接近10年低点。如果你可以做一点市场分析，有很多工具可以让你投资到个别商品当中。
商品作为一种投资正如投资者会购买投资组合中的股票以获得长期回报一样，商品也可以而且应该这样做。无论商品是多年高点还是低点，投资者都可以随时进入。如果拟购买广泛的商品指数，那么回报应该在几十年的持有期内表现良好。记住，商品通常被视为投资组合中的对冲。如果商品在一段时间内表现不佳，那么多元化投资组合中的其他投资可能表现良好。

--------------------------------------------------
以商品为生9：如何交易咖啡期货？
Fri Aug 23 2019 08:29:11 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77926542
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma从纯粹的货币交易量来看，咖啡是在商品清单当中排名第二的。咖啡可能是最有趣但最不稳定的商品之一。
咖啡是软商品集团的成员，还有农民种植的其他商品，包括糖、橙汁、可可和水果。大多数这些商品，包括咖啡，都容易出现价格大幅波动，交易者在考虑咖啡期货时必须考虑咖啡生产和需求的各种因素。
咖啡豆的种类有两种主要类型的咖啡：罗布斯塔咖啡和阿拉比卡咖啡。在美国洲际交易所（ICE）期货合约交易的咖啡是阿拉比卡咖啡。罗布斯塔咖啡豆的交易价格较高，这在很大程度上是由于Sara Lee，Kraft，Proctor&amp;Gamble和雀巢等全球大客户的需求。
这些公司共同购买了全球生产的咖啡的近50%，他们被称为“四大”咖啡烘焙商。这些公司拥有许多与咖啡相关的品牌，并以各种名称生产咖啡产品。由于这些企业购买的咖啡量很大，其需求的任何变化都会影响咖啡期货的价格。
咖啡行业中的一些人可能认为阿拉比卡咖啡豆质量较高，而且当你购买星巴克咖啡或其他优质咖啡时，你可能会喝阿拉比卡咖啡豆。
关于交易咖啡期货，为了简单起见，本文将重点关注阿拉比卡咖啡豆。罗布斯塔的基本面会影响阿拉比卡的价格，因为罗布斯塔是一个非常接近的替代品。
阿拉比卡咖啡豆主要在巴西种植，而哥伦比亚是第二大生产国。它们也在中美洲种植，但大多数咖啡贸易商在交易咖啡时都关注巴西。
天气因素咖啡生长在小树上，因此树木全年都留在地上。这使它们容易受到天气因素的影响。每年春天，树木必须开花，以产生良好的作物，在此期间，有利于树木开花的天气非常重要。
天气在咖啡生产中起着重要作用。长时间过度潮湿或干燥天气会影响产量。然而，霜冻或冻结是咖啡生产的最大威胁。咖啡种植季节与美国相反，因为主要作为生长国存在于南半球。
大多数咖啡价格上涨的都是因为天气寒冷导致树木受损。如果天气预报会出现极端寒冷天气，那么在交易咖啡期货时要小心谨慎。例如，如果冻结在巴西主要的产区，咖啡期货的价格可能会超出许多人的预期，以非常迅速的速度上涨。
政治稳定性世界上超过65%的咖啡豆来自五个国家，如果这些国家中的任何一个经历政治不稳定，这可能会影响咖啡的产量以及价格。巴西继续生产世界30%以上的咖啡，其次是越南，然后是哥伦比亚，印度尼西亚和埃塞俄比亚。市场对这些国家的任何可能导致咖啡供应量下降的事件反应都非常的迅速。
增长的消费需求需求方也在咖啡价格中起着重要作用。欧洲是最大的咖啡消费国，欧洲的人均咖啡消费量超过世界其他地区。美国也是一个重要的消费者。像中国和南美洲国家这样的发展中国家继续变得更加习惯于喝咖啡，并可能在未来几十年中带来需求的大幅增长。
需求通常在相当可靠的水平上增加，人们在好时光和坏时光里都喝咖啡。然而，如果经济陷入严重衰退，对咖啡和所有商品的需求可能都会下降。
咖啡交易建议咖啡期货可在每个交易日内大幅波动。极端价格差异使咖啡在短期内交易变得危险，除非你可以花时间全天监控市场。成功的交易还要求你遵守纪律，控制风险并在交易无效时迅速退出市场。了解你的目标利润至关重要，因为市场价格可以很快发生转变。
一些交易者更喜欢在较长期限内交易咖啡。这意味着在几周内寻找更大的咖啡价格波动，而不是试图在咖啡期货市场进行日内交易。有时，如果市场有了意外收获，你可以选择快速获利。然而，寻找一个3比1或者更高盈亏比的价格移动是比较合理的。
你还可以考虑通过卖出期权来交易咖啡，而不是使用期货合约。咖啡期权通常具有大量溢价，因为市场倾向于广泛的价格波动。期权可以在这个市场中很好地运作，因为它们可以为你提供一些抵御价格波动的缓冲。
例如，你可以在咖啡上卖出看跌期权，而不是购买期货合约。卖出期权具有很大的风险，类似于期货合约。对于那些不在期货市场交易的人来说，JO ETN等产品与咖啡期货市场的价格变动具有高度的相关性。
交易咖啡有很多机会，特别是如果你可以做到小心谨慎。做你的研究并制定交易计划。快速减少损失，并跟随市场一段时间，而不是在第一天跳进去。ETN含片可能是长期交易头寸的理想选择，因为它比期货或期权承担的风险更小。虽然ETN可能拨动，但它与期货和期权合约的杠杆程度不同。

--------------------------------------------------
以商品为生8：如何研究商品？
Thu Aug 22 2019 08:38:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77925913
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma研究商品是一个非常广泛的话题，并没有适用于每个商品交易者的简单程序。在研究商品时，不要期望成为专家并筛选大量数据。你需要足够的信息来做出合理的交易决策。
简介你要做的第一件事就是了解个别商品。你想知道特定商品的交易地点、时间和方式。你还想知道哪些新闻、报道和事件会推动市场发展。你可以在商品资料页面上找到有关此信息的精彩摘要。
研究报告许多商品研究公司每天或每周发布商品报告。那通常是一个很好的来源，可以对商品进行更深入的研究，也可以从商品分析师或撰写报告的交易者那里获得市场意见。建议不要依赖报告提出的建议，但了解交易者的想法是很好的。
许多期货清算公司为其客户提供专有报告。你还可以每天阅读一些好的新闻简报。你可以在线找到一些免费报告。http://FuturesBuzz.com提供来自多个分析师精选的商品报告。
商品新闻商品交易者还可以在市场开盘前和收盘后查看每日新闻，让他们了解市场走势的原因。Bloomberg全体提供很好的商品新闻。
更新在交易或投资商品市场时，需要考虑许多层面的研究。在这些市场上收集数据的有效方法始终包括技术分析和基本面分析。
基本面基本面分析可以深入到每个商品市场的供需结构。了解商品的总产量以及库存，并将其与消费进行对比较，对于确定原材料市场是否存在过剩或紧缺是必要的。如果存在过剩，商品的价格往往会走低，如果出现短缺，价格阻力最小的路径通常会更高。
对于希望分析市场的投资者和交易者，可以免费获得大量数据源。在能源市场，能源信息管理局和美国石油协会提供有关原油、天然气和其他能源商品的消费和生产的每周以及定期数据。
在农业领域，美国农业部发布每周和定期报告，包括每月的世界农业供需估算报告。在其他商品领域，贸易协会和政府可提供一些关于产量、库存消费比等数据，给那些想要去在这方面花时间和精力的人使用。
基本面通常可以提供当前和未来商品价格状况的可靠蓝图，以及它们是否更优可能随着时间的推移而走高或走低。
技术考虑虽然基本面研究需要时间、精力和来源不同的数据，但技术分析只需要一个图片，一个价格图表。了解商品的历史价格模式是了解过去行为的一种极好方式。在商品世界中，历史往往会重演。因此，对有敏锐眼光的市场参与者，对统计和技术分析如果有所了解，可以通过查看价格图表，并对未来的价格走向做出有根据的猜测。
由于所有市场参与者都查看相同的历史数据，因此他们经常得出类似的结论。当价格图表上出现看涨或看跌格局时，技术交易者通常基于图表形成的买入或卖出信号进行交易。图表解释通常会导致价格预言的自我实现，因为羊群行为通常会对价格产生巨大的影响
技术结论商品研究的综合方法倾向于提供最佳结果。在了解市场的现状和预测该市场的未来价格行为时，基本面分析和技术分析共同涵盖了许多基础。重要的是要记住，宏观经济因素的知识也在原材料价格的方向上发挥着重要作用。
由于大宗商品往往是高度不稳定的资产，因此即使是最强大的分析，突发事件也总会让人感到震惊。正是这种波动性吸引了投机者、交易者和投资者。价格波动创造了盈利的机会，但与此同时，从风险角度来看，原材料市场也非常危险。

--------------------------------------------------
以商品为生7：你应该交易期货合约还是期权合约？
Wed Aug 21 2019 08:32:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77925269
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma决定是交易期货合约还是期权是商品交易新手需要做出的第一个决策。即使是经验丰富的商品交易者也经常在这个问题上来回徘徊。哪种交易方式更好？
期货和期权都有其优点和缺点，经验丰富的交易者经常根据情况使用两者。其他交易者喜欢关注其中一个。当你决定如何交易商品时，最好充分了解每个工具的特征。从那里开始，只需使用对你最有意义的策略。
交易期货合约期货合约是用于交易商品的最纯粹的工具。这些合约比期权合约更具流动性，你不必担心期权可能经历的时间价值随时间不短衰减。
期货合约的走势比期权合约更快，因为期权合约只与期货合约相关。对于平价期权，这个数字可能是50%，对于深度虚值期权，这个数字可能只是10%。
期货合约对于隔夜交易的目的更有意义。与期权相比，通常可以减少滑点，并且更容易进出，因为期货波动更快。
许多专业交易者喜欢使用价差策略（spread strategy），特别是在谷物市场。交易日历价差相对容易一些——买入和卖出近月和远月合约，方向相反——以及不同商品的价差，例如卖出玉米和买入小麦。
交易期权许多商品交易者从期权合约开始。许多人被期权吸引的主要遥远是，你的损失不会超过你的投资，但如果你在每笔交易中只冒一小部分账户风险，那么账户出现负余额的可能性就会很小。
交易期权可能是一种更保守的方法，特别是如果你使用期权价差策略。如果你是一个长期多头，并且价差的第一条退盈利，牛市看涨价差（bull call spreads）和熊市看跌价差（bear put spreads）可以增加你成功的概率。
期货期权是一种损耗资产。从技术上讲，期权在每一天都会失去价值。随着期权接近到期，衰退趋于增加。在交易方向上走向正确，但随后你的期权仍然无效，因为市场走势不足以抵消时间的衰退，这可能会令人沮丧。
正如期权的时间价值衰退可能对你不利，如果你使用卖出期权策略，它可能对你有利。一些交易者专门卖出期权，以利用大部分时间期权到期无价值的事实。当你卖出期权时，你有无限的风险，但每次交易的获胜几率都高于购买期权。
一些期权交易者喜欢期权这种不像期货合约那么快的特点。你可以通过一次狂野的交易很快停止掉期货交易。你的期权风险是有限的，因此你可以摆脱期货价格的大幅摆动。只要市场在规定时间内达到目标，期权就可以更安全。
期货和期权都是衍生品把商品世界想象成金字塔。在结构的最顶端是实际的原料本身。期货、期权甚至ETF和ETN产品等其他所有价格均来自于实物商品的价格行为。这就是期货和期权是衍生品的原因。
期货有交割日或到期日，必须退出或交付时间。期权也有到期日。购买或出售买卖未来标的的权力在到期日失效。
期权多头vs期权空头期权多头的风险抵御期权空头。购买期权时，所有风险都是为看涨期权或看跌期权所支付的权利金。期权是价格保险——它们为买方确保价格，称为执行价格。期权的价格是保险费，保险业务中使用的术语。商品期权价格是假期价格保险性质的溢价，但当你出售期权时，它们就成为保险公司。出售或授予期权的最大利润就是收到的溢价。
保险公司永远不会赚比购买保险的人支付的保费更多的钱。
大宗商品是不稳定的资产，因为期权价格可能很高。期权的价格是相关市场的方差或潜在资产波动性的函数。是交易期货还是交易期权，取决于你的风险状况、你的时间范围以及你对市场价格方向和价格波动的看法。

--------------------------------------------------
以交易为生6：成功商品交易者最重要的特征
Tue Aug 20 2019 08:50:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77924594
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma在期货市场中交易商品不适合胆小的人。事实上，与股票、债券和货币相比，商品期货和期权可能是最具有波动性的资产类别。期货和期权的杠杆会加剧这种波动性，因为期货的保证金要求往往低于合约总价值的10%。因此，交易者或投资者交易1美元可以控制价值10拿美元或更多的基础商品。
在交易或投资商品等不稳定资产时，需要牢记一些非常重要的问题。商品市场的交易并不适合所有人。接近这些市场的人倾向于寻求更大的回报。有了更大的盈利机会，总有更高的潜在损失。市场上没有免费的午餐，回报总是风险的函数。
许多成功的大宗商品交易者都有一些共同点。对于那些希望参与商品市场的人来说，了解成功者的特征非常重要。
成为期货和期权领域的专家对于那些考虑在期货和期权市场进行投资或交易的人来说，最重要的练习可能是花费大量时间来学习期货的来龙去脉以及提供这些金融产品的交易所。
在美国有两个主要商品交易所，芝加哥商品交易所（CME）和洲际交易所（ICE），有许多不同的商品和金融产品进行交易。这些交易所中的每一个都为那些希望自学的人提供大量的材料。最重要的一个领域是保证金的概念。保证金是交易所在其交易产品中参与多头或空头头寸所需支付的资金。
了解你正在考虑的市场的所有合同规范也很关键。每个市场都有不同特点。例如，在CME的COMEX部门交易的黄金合约代表100金蘅盎司黄金，而白银合约代表1000盎司。在CME的NYMEX部门交易的石油合约代表1000桶能源商品，而天然气合约代表10000MMBtu或10000000英国热量天然气单位。
在ICE交易所交易的原糖代表112000磅，而咖啡合约含有37500磅。
一些商品全年交易所有月份，而其他商品交易交易所设定的特定月份。每份合约都有不同的最小值，代表最低单位价格变动的结构。此外，许多商品期货在制造或实物交割相关商品时具有不同的规格，而其他商品期货在期货合约到期时仅提供多头和空头头寸的资金结算。
每种商品豆油一套特殊的属性，因此在进入这些市场之前确切了解交易者或投资者的买卖价格非常重要。交易所提供有关价格、成交量和持仓量的大量信息，因为它们提供的每份合约都非常重要，了解这些数据并在分析和了解这些市场时使用它非常重要。此外，选择一个舒适、易懂的交易平台，并为你的特定交易和投资活动提供所需的服务。
基本面一旦了解了期货和期权如何在交易所中发挥作用，了解这些原材料市场供需特征的基本原则至关重要。基本面分析师倾向于研究不同时间点的市场总供给与总需求。基本面是商品市场的经济学。当目前的供应超过当前需求时，市场往往处于供过于求的状态，而价格阻力最小的路径可能会更低。
当前需求超过当前供应量时，价格往往会走高。
大宗商品是经济交易工具。价格往往下降到生产商减产和库存开始下降的水平。在这个周期的这个阶段，较低的价格开始吸引消费者的需求，此时价格见底并开始走高。当价格上涨并达到生产者增加产量的水平时，消费者需求趋于下降，库存增加，此时价格趋于达到峰值并且周期再次开始。基本面分析是试图通过使用供需数据来了解商品市场的周期性。
技术因素技术交易者通过使用历史价格趋势预测未来趋势，从而来研究商品市场价格的羊群行为。技术交易者使用价格变动的图表。一些技术交易者会查看非常短期的价格数据，有时会在日内查看，而其他人会查看长期数据，例如日线、周线、月线或者更长时间的数据，以了解价格行为。
当买家多于卖家时，市场价格会走高，而当买家少于卖家时，市场价格会走低。因此，技术分析是了解当前价格阻力最小和预测未来的重要组成部分。
技术分析师试图确定图表上的价格模式，这将导致市场上的其他人买入或卖出。这些价格模式通常会创造自我实现的语言，特别是在短期内推动价格，并为敏捷交易者和投资者创造有利可图的机会，他们可以识别模式并利用随后的价格行为。
交易所提供的数据量和持仓量通常有助于技术分析师衡量未来或当前价格趋势的强度和动力。
纪律至关重要成功的商品期货和商品期权交易者或投资者最重要的特征之一是纪律。纪律是在商品市场中做多或做空时制定计划并坚持这一计划的过程。最重要的规则之一是根据损失的可能性设定你在某个头寸上获得所需利润的目标。设定交易的风险回报情况是一个关键过程。交易的黄金法则之一是永远不要冒任何超过你想要做的交易的风险。
此外，一位成功的交易者永远不会将所有鸡蛋放在一个篮子里。换句话说，在一次交易中，绝不应该冒大部分交易或投资本金的风险。
我从来没有见过任何交易者或投资者，总是每一笔交易都赚钱。世界上大多数成功的交易者只有50%的胜率就很了不起了。然而，这些盈利的交易者倾向于调整风险回报，以便他们能够摆脱出错的多头和空头头寸，并在他们正确的时候驾驭头寸来优化盈利能力。止损的使用不仅仅是丢掉头寸。许多成功的交易者将使用止损来保护盈利头寸的本金和利润。
基本面分析、技术分析与市场规则相结合，可以为商品期货和期权市场交易创造最佳方法。
期货交易所以外的其他商品近年来，ETF和ETN产品的出现复制了交易所交易商品的价格表现，这些产品应可供只在股票市场拥有账户的投资者和交易者使用。虽然在交易或投资这些市场工具时不需要有关期货交易的知识，但在成功处理商品ETF和ETN市场时，基本面、技术面和纪律原则仍然适用。此外，对于那些选择杠杆ETF和ETN的人来说，通过仔细研究这些市场工具的招股说明书来了解风险是成功和避免许多陷阱的关键要求。

--------------------------------------------------
以商品为生5：商品基本面预测——棘手的事情
Mon Aug 19 2019 08:38:38 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77923971
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma基本面分析是搜集供需数据以确定市场市场是否存在供不应求、供求平衡或者供过于求的情况。在预测商品市场的价格方向时，基本面分析是一项必不可少的工作。在这些市场中，生产通常是本地的，而消费是无处不在的。一些供需数据比其他数据更好。然而，数据质量通常取决于来源；由于各种原因，供需统计数据远非完美。
供应端一般而言，很容易掌握商品的供应端，因为商品生产取决于地理条件。由于其地质特征，智利拥有世界上最大的铜储量。因此，该国是世界上最大的铜生产国。美国拥有最肥沃的土壤和适宜种植玉米和大豆的天气条件。美国是世界上这些谷物的头号生产国和出口国。可可豆必须在热带气候下生长，这使得象牙海岸和加纳成为可可的重要国家——两者的可可产量超过世界的60%。
俄罗斯西伯利亚的镍储量使该国成为世界上最大的生产国。还有许多其他国家主导着商品生产的例子。因此，在编制商品供应数据时，主要生产国的生产数据是评估总产量和供应量的重要因素。此外，已经生产的商品储存的库存水平将使得可用供应总量更加完善。
政府和私人渠道都提供了大量有关煤种商品供应（和需求）的数据。私人来源数据来自贸易组织或研究公司，用于支持每种商品。政府数据来自世界各国的代理机构。例如，在涉及农产品时，美国农业部（USDA）就许多不同农产品市场中的相关作物供应、需求和种植进度等各种问题会出定期报告。
在美国农业部报告发布之前，分析师估计该机构将发布的数据。如果美国农业部的报告最终偏离分析师的预期，价格将会有所波动。因此，当这些报告公开时，他们倾向于提高价格。供应端数据的另一个例子是美国石油协会（API）和能源信息管理局（EIA）在原油、石油产品、煤炭、天然气和其他能源等能源商品中发布的信息。
API是私营企业，而EIA是美国政府机构。一些数据，通常是政府信息，可以免费获得，而其他数据可供出售。供应方信息几乎适用于所有商品。
在世界上地方政府数据视为国家机密的地区有时候会发生商品生产数据的问题。像俄罗斯和中国这样的政府谨慎地保护传播供应端数据和有关其境内生产和储存的战略储存商品的信息。因此，评估这些国家的可用供应总量和已探明和可能的储量变得更加困难。在其他国家，更高程度的透明度会产生可供应所有相关方可以查看的强大数据。
需求端商品需求无处不在——原材料消费遍及全球。世界上增长率最高的富裕国家往往是原材料主要的最大消费国。近年来，由于中国经济和人口的高增长，中国一直是大宗商品的消费大国。因此，对商品的需求与其经济的增长、货币价值、利率和其他经济数据高度相关。当世界经济健康发展时，商品需求趋于增加，而在经济疲软时则相反。
虽然供应端数据来自于较为集中的区域，但消费的广泛性使得基本面分析师能够利用各种统计方法来估计全球需求。然而，它不是一个完美的科学，外生事件有时可能会大大扭曲数据。
期现结构告诉我们更多基本面信息商品基本面的实时指标是各种商品市场的期现结构或远期曲线。当市场偏紧时，是一个back结构，远期价格低于近期价格，表明当前需求大于当前供应。供过于求的市场将呈现出contango结构，远期价格高于近期价格，表面当前供应大于当前需求。基本分析师监控潜在的供需数据，以确定和预测市场从供不应求转向供过于求的时间，反之亦然。
当这些转变发生时，价格开始发生相应的移动。
大宗商品价格预测是一项棘手的业务。供需数据的收集和分析在原始数据的质量方面存在局限性。任何商品的基本价格行为反映了这些基本面，有时期现结构是市场发生根本变化的最佳指标。
外生因素虽然供需是决定商品价格阻力最小路径的最重要因素，但其他问题可以迅速扭转基本面。政治事件始终是商品交易者关注的一个问题。政府突然对进口货出口征收关税可以改变供求特征。天气或自然行为的变化可以改变基本面。作物灾害的出现获奖商品推向市场的进度延迟也总是能改变价格动态。
商品中的投机行为始终是原材料市场领域市场参与者的一个重要组成部分。这些外生因素与基本面供需数据一起导致商品价格发生变化。预测任何原材料市场的价格方向总是一件棘手的事情，但这正是使得商品交易成为挑战的原因。

--------------------------------------------------
以商品为生4：商品基本面分析
Sat Aug 17 2019 08:49:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77806537
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma基本面分析是一种检验商品的手段，试图预测未来价格阻力最小的路径。基本面分析的基础是供给和需求。
在查看商品价格时，供需概念等于一个简单的等式。但是，当你尝试预测未来商品的价格时，事情变得更加复杂。
大宗商品交易具有周期性。有时，石油或黄金等特定商品的供应将会紧张，这将推高价格。其他时候，商品价格过高，价格下跌。基本面分析的交易者喜欢寻找创了多年新高或新低的商品进行交易。最终，情况往往会改变，从而带来有利可图的交易机会。
使用基本面分析商品价格变动可以分解为简单的公式：
需求&gt;供应=更高的价格供应&gt;需求=更低的价格商品的供应商品的供应量是从前一年的生产（库存）结转的数量以及当年生产的数量。例如，目前的大豆供应包括地里的作物和过去年度剩余的作物。通常情况下，从上一季度结转的越多，价格往往会越低。
许多因素影响商品的供应，如天气、种植面积、生产罢工、作物灾害和科技进步。使用基本面分析时要记住的主要事情是商品的高价格导致产量增加。每个人都想赚钱，因此，当价格更高时生产特定商品更有利可图。正如你所料，随着价格走高，需求通常会下降。如果需求下降足够多，则会对价格施加下行压力。
商品的需求商品需求是在给定价格水平下消费的数量。经验法则是，当商品价格走低时，需求会增加。相反，随着商品价格走高，需求将减少。大宗商品交易有句老话说：廉价可以治愈廉价（low prices cure low prices）。这意味着更多的商品将以更低的价格消费，从而降低供应量，最终价格上涨。
试想一下如何以每加仑1.5美元的汽油价格行驶更远的距离，而不是以3美元每加仑的汽油价格。商品的基本面分析是简单的经济学。随着商品价格的上涨和下跌，消费模式也会发生变化。
利用基本面分析来预测期货价格价格在短期内会波动，因此进行短期交易时，用基本面分析商品的价格并不容易。新的商品交易者更难以做到这一点。我们建议新的交易者，甚至是经验丰富的交易者，在使用基本面分析来预测商品价格时，尽量采用长期交易策略。你应该寻找正在发展的趋势，这些趋势将导致供需因素的转变。
为了开始你对商品的基本面研究，有许多来源于政府编制的报告——美国农业部（USDA）、能源部和期货交易所。许多大型商品经纪人也会为其客户发布基本面研究报告。
查找所有当前数据并将其与前几年进行比较，以了解价格在这些条件下的反应情况，这似乎是一项艰巨的任务。目标是预测未来的供需情景。这样做几乎是不可能的，因为你将与拥有更多数据和经验更不用说是资源的专家进行竞争。
寻找趋势你需要做的是寻找生产和消费的趋势，并以这种趋势进行交易。例如，如果玉米供应量达到五年来的最高水平，而我们刚刚种植了创纪录的玉米种植面积，那么玉米期货很可能会出现向下的趋势。你可能希望参与空头交易。
在某些时候，玉米价格将会移动到较低水平，需求将会增加。或者，在生长季节可能存在天气问题，这会降低玉米的产量。在这些情况下，你必须保持灵活性并意识到价格不会永远下降。
通过基本面分析可以更容易地发现商品的长期趋势，但我们更倾向于使用技术分析来捕捉商品价格的短期波动。大多数专业商品交易者喜欢通过基本面分析了解大宗商品的大格局，然后他们使用技术分析来计算他们的入场和离场时间。这是商品市场技术分析的本质。

--------------------------------------------------
以商品为生3：商品的风险
Fri Aug 16 2019 08:32:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77774638
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma风险通常与商品是同义词。大多数没有参与商品交易的人都认为商品的价格是天生的，而且它们通常都是正确的。只有一小部分人了解商品，并愿意参与投机领域。
然而，波动性和风险创造了盈利的机会。在充满风险的损失中，损失的可能性很大，但利润的可能性也是如此。大众经常误解大宗商品市场固有的一些风险。
风险主张商品是一个风险主张的主要原因是它们在提供高度杠杆的期货市场上进行交易。商品交易者通常只需将期货使用期货合约总价值的5%-15%的保证金进行投资。
例如，如果原油价格为每桶82美元，原油期货合约为1000桶，那么期货合约的总价值为82000美元。交易者可能只需要使用5100美元来控制价值82000美元的原油。对于原油每波动1美元，该交易者每份合约可能会赚取或损失1000美元。
在一个交易日，原油价格波动可能超过2美元。与原油期货合约交易所需的保证金相比，上涨或下跌2美元相当于40%的涨幅。因此，商品期货的风险吸引了一批人并使其他人远离。杠杆在一个没有纪律的交易者手中可能是危险的。杠杆是主要原因，因此许多新的商品交易者迅速赔钱。不熟悉市场的小型交易者往往会迅速赔钱。
业内经验丰富的专业交易者已经掌握了这些不稳定和杠杆化的市场。由于他们在管理期货领域的经验，商品交易顾问（CTA）倾向于获得正回报。巴克莱CTA指数表明，CTA在1980至2009年期间的平均复合年回报率为11.56%，CTA有三年亏损，最差的一年亏损为-1.19%。
CTA统计数据表明，虽然商品对小型交易者来说是风险负担，但是从专业人士已经能够通过大量资金来证明可以蝴蝶一致性的回报，并且他们可以通过多样化和经过时间考验的交易策略来控制风险。最后，商品可能是危险的，或者只是另一种提供高于平均回报率的投资工具。
风险、回报与波动性回报是风险的直接函数。在商品世界中，更高的回报往往伴随着更高的风险。商品期货是杠杆工具；控制大量商品只需少量的保证金。因此，交易者或投资者可以赚很多钱，但他们也可能亏损很多钱。
大宗商品是嘴不稳定的资产类别。原材料的价格在很短时间内变为一半或者两倍、三倍或更多倍并不罕见。股票、债券和货币往往比商品具有更低的波动和更高的流动性。
例如，像美元这样的货币每日的波动往往低于10%，而天然气等商品的波动率往往高于30%。大宗商品是风险资产。因此，对你交易或投资的工具的良好判断、谨慎和了解这些工具尤为重要的。
在任何市场中，最大的风险是没有完全了解业务。每个企业都有风险。信用风险、保证金风险、市场风险和波动风险只是人们每天面临的商业风险中的一小部分。在商品期货的世界中，保证金提供的杠杆使价格风险成为大多数人需要关注的风险。

--------------------------------------------------
以商品为生2：基差风险——期货与现货之间的价差
Thu Aug 15 2019 08:33:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77774395
ta;ca
	
文 | Andrew Hecht  译| Jerry Ma期货价格反映了基础实物商品的价格，如桶装的橙子，猪肚或原油。许多期货都有实物交割机制。因此，期货合约的买方有权代表交割商品，如果持有至交割期，卖方必须准备交割空头头寸。
大部分期货合约在交割期之前清算。只有少数这些合同通过实际的交付流程。成功的期货合约取决于趋同程度，即期货价格在期货合约距离交割日期的临近，不断与实物价格收敛的过程。
虽然期货价格在期货合约有效期内与基础实物商品的价格高度相关，但在交割之前这种相关性并不完美。活跃月份或临近的期货价格与商品实物价格之差是基差。计算基差的公式如下：
现货价格-期货价格=基差
现货价减去期货价等于基差考虑一个农民在他的种植面积上种植玉米的例子。农民知道玉米作物的收获将会在秋季进行。为了防范价格风险，农民通常会在芝加哥商品交易所（CME）的芝加哥期货交易所（CBOT）部门出售玉米期货合约。12月（新作）玉米期货合约将成为对冲或锁定农民作物价格的工具。
考虑这样一个例子，实际市场中玉米的现货价格为每蒲式耳3.90美元。如果12月玉米期货价格为每蒲式耳4.00美元，并且农民在其上卖出期货，则基差为-10美分（实际价格与玉米期货价格之间的差价）。
Contango和Back结构当基差为负时，意味着市场正常或处于contango结构——没有供应短缺。当基差为正时（现金价格高于期货价格），这意味着现货市场是溢价市场或者是back结构——供应短缺。
当农民采用如上所述的对冲策略时，体会为基差风险而交换价格风险。与价格风险不同，基差风险是现金价格与期货价格之间的差异。因此，农民仍然存在作物风险，而不是直接的价格风险，而是基差风险。农民通过出售期货进行了卖出对冲。对冲创造了农民现在的长期存在的基差。
如果玉米的现金价格相对于期货价格上涨，则存在加强的条件，这可能是基差变强的结果。在前面的例子中，从-10美分下调至-5美分将是基差的加强。这将为农民带来更好的经济效益。如果基差从1-0美分下调至-15美分，将导致农民的经济效益更差。这是弱化的条件，是基差走弱的结果。
当农民终于有机会在实体市场上卖掉玉米作物时，农民就会平掉期货头寸。农民将以回购价格对冲空头头寸。如果交易完成时现金和期货之间的差额为10美分，则对冲是完美的。如果基差低于-10美分，农民就会在对冲基础上亏损。如果基差高于-10美分，农民就可以在对冲的基础上赚钱。
（注：-10美分，英文为10 cents under，这里的“-”号就是under，不代表基差大小，只代表期现价格高低。）
购买期货的消费者前面的例子考虑了一个农民，一个生产者，但购买期货以对冲商品未来价格风险的消费者以反向交易的方式来交换基差风险。农民使用期货来防止价格下跌；消费者使用期货来抵御更高的价格。
消费者会购买期货合约，这是一个长期对冲。凭借长期对冲，消费者将缩小基差。因此，消费者具有与农民相反的风险。如果基差走弱，消费者由于对冲而产生积极的经济效益，如果基差加强，消费者就会产生负面的经济效益。
当市场参与者使用期货市场来对冲将在稍后进行的购买或出售时，就会出现基差风险。在提到农业市场时，基差往往是一个术语。基差可以广泛应用到各种期货合约，在商品的生产者或消费者当中已经被广泛运用。

--------------------------------------------------
教你炒期货125：盛世工业品，乱世粮食与黄金！
Wed Aug 14 2019 08:31:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77971122
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
[toc]
从USDA报告与阿根廷事件说起昨天关于豆粕出现两个比较重大的消息：一则是关于USDA报告的结果，一则是阿根廷汇率大幅贬值。我们先从USDA报告说起。
种植面积（英亩）：上年8920→上月8000→预估8100→结果7670收割面积（英亩）：上年8810→上月7930→预估7990→结果7590单产（蒲式耳）：上年51.6→上月48.5→预估47.5→结果48.5产量（亿蒲式耳）：上年45.44→上月38.45→预估37.83→结果36.80从美国农业部提供的报告数据来看，这是一个明显利多美豆的数据结果，但是由于昨晚USDA报告中玉米数据超预期利空，导致美玉米跌停，盘面上美豆竟然对这样的报告结果没有太多的反应。这是不太合理的！
这里我没有去罗列USDA报告关于美国出口、压榨、库存的数据，因为这些数据影响的是CBOT美豆价格，而国内豆粕价格直接相关的是进口到港价格，在中美贸易摩擦加剧背景下，盘面价格低，南美升贴水价格可以弥补。
另外一件事情是阿根廷货币大幅贬值，股市暴跌，直接原因可能是阿根廷选举结果是民粹主义领导人占优，同时宣传不还IMF的贷款了，结果股市暴跌，货币大幅贬值。阿根廷作为南美大豆的一个重要生产国，在出现这种情况下会怎么办？
假设，我是一个阿根廷豆农，我手中有大量的大豆，我会把大豆换成货币，还是直接囤大豆。我觉得我会选择屯大豆，因为假设我有10万吨大豆，现在价值6亿比索（阿根廷货币），未来货币贬值50%，我这10万吨大豆值12亿比索；如果我现在把大豆换成6亿比索，那么未来货币贬值50%，我只能买回来5万吨大豆，那我就亏惨了。
所以，在货币恶性贬值的情况下，粮食比钱更值钱。那有人可能会说，趁着货币贬值，把大豆卖出去，然后换美元不是更好吗？阿根廷是一个外汇管制国家，你最终卖了美元之后还是要强制换成比索，而比索还存在继续贬值的预期。所以换美元不如直接持有大豆更合适。
事实上，历史上每当阿根廷比索发生大幅贬值的时候，农民都是采取囤积大豆来抗通胀，豆农开始惜售。那么问题来了！中美贸易摩擦加剧，我们不进口美豆，南美阿根廷货币大幅贬值，容易引发农民惜售，阿根廷大豆出口可能受阻。我们能够进口的可能只剩下巴西大豆了，供应端更加偏紧，所以阿根廷事件对豆粕来说也是一个潜在的利好。
既然，USDA报告利多+阿根廷货币大幅贬值利多，在这种情况下，国内豆粕都不涨，我觉得是没有道理的，跌下去可能就是买入的机会。
全球进入另一个动荡的阶段当今的世界开始变得更加不稳定，一方面美国股市、日本债市、中国楼市、德国银行业都存在一定的潜在风险；另一方面中美贸易摩擦不断深化、英国脱欧、日韩矛盾、民粹主义领导人纷纷掌权、HK事件、台湾选举、印巴冲突、中印拉达克事件、全球各种气候灾难、朝鲜试射导弹、伊朗波斯湾地区...
简单来说，经济领域存在很多资产泡沫，政治领域存在诸多定时炸弹，资产泡沫破灭可能引发定时炸弹，定时炸弹爆炸可能引发资产泡沫破灭。全球进入另一个动荡的阶段。
在全球经济平稳发展的时候，对于工业品来说是利多的，对应的收益率曲线应该是短期利率低于长期利率。这种情况下，全球经济比较正常，资金的风险偏好也好一些，可能从发达国家流向发展中国家。
 （图片来源：交易法门）
在全球经济开始逐渐衰退的时候，收益率就会从陡峭开始变得平缓，长短期利率水平差不多，这个时候全球经济应该需要注意了，资金风险偏好就需要进行调整了。
 （图片来源：交易法门）
当全球经济处于高风险的时候，收益率曲线就会倒挂，短期利率高于长期利率，这种情况下预示着全球经济衰退的概率高达90%，大量资金纷纷从发展中国家撤离，买入美元美债、买入黄金等一些避险资产。
 （图片来源：交易法门）
我认为现在全球有太多不安要素了，所以在之前的文章当中，我反复强调可以关注的品种是贵金属和进口依存度较高的农产品。黄金不仅可以避险，还有抗通胀的作用，是非常好的标的。
粮食虽然没有避险功能，但是也做抗通胀功能，人民币依然存在贬值预期，一些进口依存度比较高的农产品如果在遇到自然灾害减产的情况下，随着我们外汇储备的下降，这些价格都会上涨的。
虽然非洲猪瘟对需求端有一定影响，市场预测非洲猪瘟对豆粕需求的影响并没那么严重，我看了几个分析的，需求端减少最高不超过5%，基本上都预测在2-3%之间。但是供应端天气导致的减产，阿根廷豆农惜售可能导致的供应减少，中美摩擦导致的供应减少，边际供应的减少会不会超过边际需求的减少呢？
关于油脂与油粕比的思考在过去没有非洲猪瘟的情况下，油脂高库存，contango结构，粕类阶段性胀库，大多数时候是back结构，基本上逢高做空油粕比都能赚钱，因为豆粕和豆油属于伴生产品，哪个需求好，做多哪个，哪个需求差，做空哪个，从而确定油粕比的交易方向。
过去豆粕的需求增速平均保持在5-6%，而豆油需求相对稳定，需求增速保持在2-3%，在这种情况下，做空油粕比非常合理，无论是从需求端的，还是term structure（期限结构）角度都适合逢高做空油粕比。
但是今年不同，非洲猪瘟导致粕类需求从增速5-6%，变成-2%到-3%，而豆油依然是2-3%的需求增速，如果非洲猪瘟对粕类需求的影响短期无法解决，那么未来油粕比可能就是一个彻底的反转，而不是像过去那样阶段性反弹，不再适合反弹逢高空。
 （数据来源：天下粮仓）
我们可以看到，今年豆油的库存和去年同期相比大幅降低，甚至低于2017年同期水平，库存同比环比都开始下降。之前我们知道菜籽油的基本面可能偏强一些，因为国储库存去库比较彻底，现在菜油也是处于去库阶段，库存是2015年以来同期最低点。
 （数据来源：天下粮仓）
当然，我们知道全球三大生物油脂用量最大的是棕榈油，棕榈油才是油脂的龙头，棕榈不企稳，其他两大油脂很难走出独立行情。看棕榈油，我们不能只看国内情况，最根本的还是要看主产国的情况。
 （数据来源：我的农产品）
我们知道棕榈现在还是一个增产周期，今年产量依然比去年同期还是高很多，如果只看供给端的产量的话，似乎找不到关于棕榈上涨的任何理由，我们再换个角度，看一下库存，来倒退一下需求端的情况。
 （数据来源：我的农产品）
我们可以看出今年的库存比去年同期高一点点，但是库存增速远远小于产量的增速，说明一个问题，今年的需求增速也是不错的，这个也可以理解，毕竟棕榈陷在价格这么低了，国外商品期货交易者有句名言：low prices cure low prices。
所以在低价格的情况下，会刺激需求，所以棕榈需求增速起来也是可以理解的。只不过现在需求增速依然不如产量增速，否则库存应该是同比下降的。好在库存同比增幅大幅放缓。
我不确定未来会是天气原因导致棕榈供应增速降下来，还是政策原因导致棕榈需求增速上去，最终结果使得库存开始去化，那么三大油脂就容易走出共振上涨的行情，这一点存在一定的期待。
总结一下虽然已经在很多问答里多次强调了这些观点，但是这里再进行一下简单的总结： 
1. 看涨贵金属和农产品。 2. 油粕可能都上涨。 3. 油粕比可能发生转折。

--------------------------------------------------
以商品为生1：了解如何以交易商品为生
Wed Aug 14 2019 08:31:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/77774108
ta;ca
	
文 | Chuck Kowalski   译| Jerry Ma以交易商品期货为生是许多有抱负的交易者的梦想，但只有少数交易者能够实现这一目标。虽然，这是一个艰难的过程，但为了使这个其成为一个盈利且持久的事业，你必须做几件事情。
可用资金你有足够的钱来以交易为生吗？出于某种原因，雄心勃勃的新交易者认为他们可以用10000美元开始交易商品期货，然后他们每个月都会赚到足够多的钱来生活。这当然是可能的，但也是非常不可能的。当我告诉你事情不会是这样的时候，请相信我！
以交易为生，你应该有足够的钱，你至少可以用这些钱生活一年。你还需要有足够的资金用于商品期货账户的交易，以便你每年能够获得足够的利润。如果你想每年赚5万美元，你应该拥有250000美元的账户。如果你每年可以获得20%的回报，那么你将获得50000美元。
许多新的商品交易者认为，他们每年可以轻松赚100%，但这是不现实的。你当可以在一年内通过大宗商品交易赚到那么多收益，但你可能承担了太多的风险，并使自己处于失去交易工作的危险之中。将此作为一项事业而非拉斯维加斯之旅。总是活着为了进行另一天的交易（Always live to trade another day）。
交易计划如果你希望以交易商品为生，那么你必须制定合理的交易计划。在开始做这个全职工作之前，你至少应该在交易中获得一些成功和盈利的记录。你的交易计划应以书面形式展示你的交易方法和风险控制。这是你的商业计划，将指导你完成日常运营。不要忽视或拖延你的交易计划。
不要通过交易来支付租金交易者可以做得特别糟糕的事情就是，让他们每个月都要赚足够的钱来支付租金和杂货费用。这是一个背水一战的典型案例。这回给你带来太大的压力，让交易变得更加困难。
当我们承受太大的压力时，我们不会做出正确的决定。这几乎是灾难的秘诀。我已经看到一些交易员这样坚持了一段时间，但你总会有不可避免的回撤让你陷入混乱。亏损的月份通常会使交易者在下个月承担额外的风险，这会使账户陷入危险境地。这是容易发生交易崩溃和账户爆仓的时候。
让它运转起来想要以交易商品为生的人需要认真对待这件事情。他们准备了经过深入研究和测试的交易计划。他们像机器人一样遵循他们的计划（大部分时间）并且不会承担太多风险。很有可能将资金押在一个优秀的交易设置上，但这不值得冒更多风险。不管每个入场设置看起来多么好，那并不意味着每笔交易都是有效的。
事实证明，大多数尝试交易商品的人都失败了。不要指望这很容易。在你尝试成为一名全职交易员之前，最初进行兼职交易并成为至少六个月的盈利交易者是明智之举。学习曲线通常在大多数交易者能够显示盈利之前持续大约一到两年。记住，确保你有足够的资金用于交易和生活费用，并将此努力视为一项事业。

--------------------------------------------------
教你炒期货124：告别厄尔尼诺，拥抱拉尼娜！
Mon Jul 15 2019 10:17:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/73529029
ta;ca
	
农产品看供应，而供应又取决于种植面积和单产，根据蛛网模型，种植意向和种植面积取决于上一年度的种植利润，而种植进度和单产则与天气有关。历史上农产品爆发大行情的时候，往往都是伴随着天气市的发生，恶劣天气往往不是干旱就是洪水，这种恶劣天气形成的原因往往与厄尔尼诺或拉尼娜现象有关。
在《教你炒期货107：做农产品期货怎么能不懂天气呢？》一文中，我们简单介绍了一下厄尔尼诺现象和拉尼娜现象及其对相关农产品的影响。在《教你炒期货121：豆粕4年磨一剑，机会就在眼前！》一文中，我们简单介绍了豆粕的4年周期与厄尔尼诺与拉尼娜现象有关，并与其明年可能又会是豆粕的周期性高点。
既然厄尔尼诺和拉尼娜现象对农产品的影响这么大，那怎么才能判断是否发生厄尔尼诺或者拉尼娜现象呢？其实，这个很简单，虽然我们并不是气象学家，但对于气象学界的常用工具，我们会用就可以了。
厄尔尼诺SST指数为了监测热带太平洋地区海面水温的变化，气象学界构造了各种指数，通过这些指数的变化来预测发生厄尔尼诺和拉尼娜现象的概率，其中最为著名的就是NINO SST INDEX（尼诺SST指数）。
它把赤道附近的热带太平洋地区根据相应的经纬度（S代表南纬，N代表北纬，E代表东经，W代表西经）进行划分，一共分成了4个区域： 
Nino 1+2（0-10S，90W-80W）Nino 3（5N-5S，150W-90W）Nino 4（5N-5S，160E-150W）Nino 3.4（5N-5S，170W-120W） 各个划分的区域如上图所示，Nino 1+2这个区域是Nino SST指数当中最小的区域，也是最靠东的区域，它与南美海岸线对应，这个指数往往被当地居民认为最先可能发生厄尔尼诺现象，但问题是这个指数是所有Nino SST指数当中方差最大的一个。
Nino 3这个区域过去曾是监测和预测厄尔尼诺现象的重要区域，但是后来研究人员发现海洋大气相互作用的关键区域位于西部，所以Nino 3.4 和ONI在定义厄尔尼诺和拉尼娜现象时备受青睐。
Nino 3.4 这个区域发生异常时需要格外注意，它通常使用5个月的移动平均值，当Nino 3.4 SST超过0.4摄氏度持续6个月或更长时间时，就被定义为厄尔尼诺现象，反之，当Nino 3.4 SST超过-0.4摄氏度持续6个月或更长时间时，就被定义为拉尼娜现象。
Nino 4指数用于捕获赤道太平洋地区中部的SST异常，这个区域的方差往往比其他Nino区域要小。
除了最常见的这4个指数之外，还有两个也经常被关注的指数：
ONI（5N-5S，170W-120W）TNIONI使用与Nino 3.4指数相同的区域，但是ONI使用3个月的移动平均值，当这个值连续5个月异常超过0.5摄氏度时，就被人为是厄尔尼诺现象，当这个值连续5个月异常超过-0.5摄氏度，就被认为是拉尼娜现象。这个是根据NOAA使用的操作定义。
为了确定每个厄尔尼诺现象或拉尼娜事件的独特性，气象专家认为应该把以上介绍的指数结合起来使用，即TNI指数。TNI指数是把Nino 1+2区域和Nino 4区域之间进行进一步差异处理，用于测量赤道中东太平洋海温异常的梯度。当Nino 4区域处于正异常，而Nino 1+2区域处于负异常时，可以将该事件归类为“中央太平洋厄尔尼诺”或“厄尔尼诺莫多基”，用于区别一般的厄尔尼诺或拉尼娜现象。
SST异常时间序列在上述指数当中，我们观察的比较多的是Nino 1+2，Nino 3，Nino 3.4，Nino 4这4个区域的异常情况。我们可以在Tropical Tidbits这个网站上进行观察，这个网站有各种气象分析工具。
我们可以选择Ocean Analysis来看一下SST Anomaly Time Series，默认就是Nino 3.4区域的时间序列，显然Nino 3.4异常从之前的正区域的高位向负值区域发生转变，即厄尔尼诺现象开始不断消退，拉尼娜现象有望来临，不过最近Nino 3.4 又从负值区域一下子回到了正值区域，所以关于拉尼娜现象是否会来临，我们需要进一步观察。
此外，我们还可以关注其他几个区域的情况，以Nino 1+2区域为例，现在这个区域已经处于负值区域了，而且处于较大的负值区域，这可能是最先暗示了拉尼娜现象的发生，不过这个指数的方差比较大，稳定性稍微差一些。
我们再来看一下Nino 3区域，显然也是已经处于负值区域了，不过最近有一些向零轴进行修复的趋势，但整体上依然处于负值区域。所以现在Nino 1+2区域，Nino 3区域都已经处于负值区域，Nino 3.4区域之前也是处于负值区域，最近开始向正数区域反弹。
所以，如果1+2区以及3区能够持续维持在负值区域，那么接下来3.4区极有可能会长期处于负值区域，即厄尔尼诺现象即将告别，拉尼娜现象即将来临。
拉尼娜现象意味着什么？如果说今年下半年拉尼娜现象逐步到来，这就意味着明年南美可能会遭遇干旱，而南美巴西和阿根廷是国家大豆的主产区，一旦发生大旱，可能会造成巴西或阿根廷大豆的减产，尤其是阿根廷大豆的减产，美豆价格从而容易大涨，国内豆粕价格跟随美豆上涨，从而再次呈现出所谓的四年周期规律。
当然，我并不想带有任何倾向性或者引导性，我只是做简单的揭示性。除了简单介绍一下厄尔尼诺与拉尼娜现象，顺便再简单地谈一下国内豆粕的情况，虽然我们在谈天气，但并不代表我们不关心供需情况。
关于豆粕，基本上就几个因素：猪瘟、中美谈判、汇率、榨利、大豆到港、豆粕库存、天气等几个核心因素。在这一波价格下跌过程中，大阪G20中美貌似谈判成功、非洲猪瘟影响豆粕需求导致豆粕库存不断累积、市场预期三季度进口大豆大量到港、美豆天气转好，这些潜在的利空是大家有目共睹的，盘面豆粕价格也不断下跌，盘面的下跌是否已经price in这些利空了呢？
从阿根廷G20到大阪G20，每次都是谈判成功，豆粕大跌，股市大涨，都是种韭菜和割韭菜的镰刀，后续这种峰会对豆粕的影响几乎微乎其微了，市场不相信和谈。猪瘟已经到了非常差的情况了，再变差也差不到哪里去，需求端利空我认为基本上price in了。关于豆粕库存，对于油厂来说，要么挺粕，油脂就像扶不起的阿斗，而粕才是油厂的真命天子。
之所以这么说，你会发现，在豆油不断高位累库的时候，油厂并没有主动降低压榨开工率，反而，在豆粕由于下游需求较差的情况下，油厂主动降低压榨开工率，这个举动表面油厂的态度，一旦需求不好，就会挺粕，甚至你会看到中粮的持仓也是如此，产业客户成了期货市场上的大多头。
利空在盘面价格上不断得到兑现，逐渐的price in，但如果你一直盯着利空在看，它永远都是利空，本周港口大豆库存略有增加，压榨开工也开始回升，豆粕库存继续累库，但是盘面价格为什么上涨了呢？可能一个最主要的原因是本周的成交放量了，好于过去几周。
产业客户为什么看空我一直认为，期货交易并不是说你对这个品种越了解越好，如果是这样的话，那么做期货赚钱的必定是业内做了十几年甚至更久的现货商，但其实并不是如此，真正大行情爆发的时候，亏得最惨的就是那些做现货的。
产业可能过多看现在或者偏悲观一些，资金可能更多看语气或者偏乐观一些。比如鸡蛋，产业客户可能偏看空一些，投机资金可能在非洲猪瘟的情况下比较乐观，偏看多一些，也可能把鸡蛋盘面价格拉得非常高，甚至让很多做套保的产业客户后悔不已。
所以你会发现，无论你做什么品种，总会有一些所谓的产业客户在微博也好，在其他地方也好，说什么需求不好，我以m1909-100卖给你之类的话。当然他们说的可能也对，我想强调的是，无论对方是谁，无论对方说的是什么，我们都需要有怀疑精神，保持独立思考，不要被人潜意识。
最近一周在外面办事情，文章和问答更新不及时，还请各位群友见谅，预祝各位群友投资顺利！

--------------------------------------------------
教你炒期货123：席位四象图背后隐藏的交易秘密
Sat Jul 13 2019 09:05:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/73117730
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
交易中不存在圣杯，但或许有一些小的秘密，其实也算不上什么秘密，只是散户和机构在交易过程中一些方法或交易理念上的区别。当然，散户和机构手中筹码大小不同，所以玩法不同也是可以理解的。让我们通过席位四象限的例子来看一下大资金在操作上有哪些值得普通交易者学习和借鉴的地方。
什么是席位四象图？                                                    （图片来源：奇货可查网站）
这是「奇货可查」网站中的席位四象图，它由四个维度构成，横轴是多空维度，越靠右说明席位的持仓越偏多，越靠左说明席位的持仓越偏空；纵轴是盈亏维度，越往上说明席位赚钱越多，越往下说明席位亏钱越多；气泡大小是保证金维度，气泡越大说明席位占用的保证金越多，气泡越小说明席位占用的保证金越少；右边还有一列时间维度，我们可以选择任意一个时间，看一下各个席位多空配置的情况以及盈亏的情况。
以最右列的时间轴为例，我们最开始点击上方的2019-04-11，然后找到这一列最下边的播放按钮，从而可以动态观察所有席位在这段时间之内的多空配置变化以及盈亏情况的变化，整个界面会出现一个动态的气泡到处移动的过程，如果你仔细观察的话，你会发现这里面存在一个交易的秘密，那就是平衡。
我们在图中可以显而易见看到一个大而且高的气泡，如果你把鼠标在气泡上停留，你会发现那就是永安期货的席位，气泡大说明它所使用的保证金比较多，位置高说明它盈利比较多，但其实，它并不是一开始就盈利这么多，而是经过一段时间之后才爬到那么高的位置，在这段时间之内，你会发现永安期货的持仓和其他一些席位的持仓存在很大不同。
很多时候我们可能只关注它气泡大小和位置高低，却忽略了它的多空维度，在整个过程中，你会发现永安期货的多空持仓基本上是均衡的，一直在纵轴附近移动，不会大幅偏离纵轴，多头行情来的时候，它的多单盈利超过空单亏损，位置上移；空头行情来的时候，它的空单盈利超过多单亏损，位置还是上移。其实不光是永安期货，一些盈利比较强的头部席位基本上也是如此，多空持仓基本均衡，一直不会大幅偏离纵轴；反之，一些盈利比较弱的尾部席位，它们的持仓十分极端，大幅偏离纵轴，一会儿最靠右，一会儿最靠左，随着时间的推移，位置越来越靠下。
席位四象图给交易者的启发其实，对于大多数散户来说，他们的交易方式是靠赌，而对于大多数机构来说，他们的交易方式是构造平衡。对于散户来说，一会儿赌多，一会儿赌空，胆子大的不止损死扛，胆子小的频繁止损被割肉。对于机构来说，基本上不存在止损，而是通过构造平衡来对冲风险。
以永安期货为例，在聚酯产业链中，它持有大量PTA的多单，同时采取做空MEG来进行对冲；类似的操作在永安这个席位的持仓多处可见，以MTO装置为例，永安持有大量PP多单，同时做空MA进行对冲，也做空L进行对冲，尽管从聚酯产业链或者MTO装置原料和成品的对冲来看，似乎不是那么完全匹配，但是整体的能化板块上多空保证金基本上是配置较为均衡，在黑色系等其他版块也是如此，这样均衡的资金配置，无论行情是多头还是空头，它的抗风险能力都比较强，不像那些尾部席位，多空偏离巨大，抗风险能力较弱。
                                                   （图片来源：奇货可查网站）
所以，对于交易者来说，要想成为期货市场上的寿星，你的持仓上要寻求平衡，多头头寸的货值要和空头头寸的货值近乎平衡，这是资金市的平衡。还可以进一步细化到板块内部的平衡，能化板块的平衡、黑色板块的平衡、有色板块的平衡、农产品板块的平衡，甚至还可以继续细化到产业链内部的平衡。
靠赌确实能赚快钱，也能赚大钱，但是盈亏同源，也能亏快钱，亏大钱。平衡未必能赚块钱，但也能赚大钱。交易中快是风险，大并不是风险。大钱并不一定由快钱加周转率而来，快钱未必能够积累成大钱。大钱是目的，快钱只是一种手段，当这种手段无法达到你的目的时，可以换另一种手段，平衡其实更多的是一种满钱到大钱的手段。
交易与生活的平衡国外交易者经常说得一句话是：Trade to live，don&#39;t live to trade！当你的持仓不平衡的时候，你的心也难以平静下来，做什么事情都容易受到自己持仓的影响，生怕一个意外事件给你的持仓带来巨大损失。
当你的持仓不平衡的时候，你的家庭生活可能也是不平衡的，在本来值得开心的时候，由于持仓不平衡带来的巨大亏损，作为交易者的你怎么能开心起来。这就会导致家庭生活中的情感不对称问题，当家人分享喜悦给你的时候，希望获得你的同理心和认可，而你由于持仓亏损巨大，没有表现出相同的喜悦，慢慢家庭关系以及家庭生活也会变得紧张和不平衡。
不仅如此，你做其他的事情也会因为持仓的不平衡而心不在焉，除了时刻盯在电脑屏幕或者手机屏幕之外，你找不到任何能够让放心的时候，那不是你在炒期货，而是期货在炒你，这样的交易是本末倒置的，交易的目的是为了更好的生活，而生活的目的不是为了交易！

--------------------------------------------------
3个经典的斐波那契交易系统介绍
Mon Jul 01 2019 08:36:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/71192664
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Rolf译 | Jerry Ma意大利数学家斐波那契是中世纪最有才华的西方数学家之一。他因将印度-阿拉伯数字系统引入欧洲学术界为闻名。今天，他又在专业交易者中闻名，因为菲波那切数列被广泛用于预测价格回撤水平和价格预测。
然而，斐波那契额数列的应用比简单地绘制斐波那契回撤和斐波那契扩展水平要丰富的多。如果您想真正利用菲波那切数列的力量，你还应该考虑使用各种其他工具，例如斐波那契圈，扇形和时区。
用圆圈和时间因素来进行斐波那契交易你可能已经对绘制斐波那契回撤水平以找到潜在的支撑位和压力位非常熟悉。然而，这些垂直线仅向我们展示了市场可能找到主要区域的位置。对于传统的斐波那契回撤水平，无法预测价格何时可能达到这些水平。
斐波那契圈是将时间范围的元素添加到图表当中的最佳应用。因此，我们可以确切地确定价格何时会对未来的某个支撑位或阻力位作出反应，并相应地计划我们的交易。
斐波那契圈展示了支撑和阻力区域，在图中，我们已经画出了欧元兑美元从最低点到上限的周线趋势。这条线被称为斐波那契圈的基线。从技术上讲，与绘制常规斐波那契回撤相比，绘制斐波那契圈的方式没有区别。
然而，主要区别在于，与斐波那契回撤工具不同，斐波那契圈显示支撑和阻力。正如你现在可以猜到的那样，圆圈的上半部分是阻力区域，圆圈的下半部分是支撑区域。
在这个例子中，斐波那契圈的1.618和2.618水平不仅提供了支撑，而且在未来的时间也都进行了相应的预测，因为随着交易行情不断向右发展，它会在特定的时间去测试支撑位或压力位。
斐波那契风扇和预测趋势线就像斐波那契圈一样，斐波那契风扇也可以为你提供支撑位和阻力位的预测以及时间因素。但是，斐波那契扇形设计绘制一系列趋势线而不是圆形。
一旦找到上升趋势或下降趋势，只需分别连接低点和高点或者高点或低点来绘制斐波那契扇形。然后，图表软件中的斐波那契扇形工具将根据斐波那契序列创建许多趋势线。这些趋势线可能成为下跌趋势的潜在支撑位和上升趋势的潜在阻力位。

斐波那契扇形可以画出扇形，它可以提供上升趋势当中潜在的支撑。在图中，我们已经确定了一个初始趋势（红色箭头线），并通过连接此趋势的低点和高点来绘制斐波那契扇。随着欧元兑美元开始回撤，很快在23.6%斐波那契支撑线附近获得强烈的支撑并反弹，然后很快地恢复了上升趋势。
展望未来，斐波那契扇的趋势线继续为未来提供潜在的支撑区域。例如，欧元兑美元在38.2%斐波那契扇附近趋势线得到支撑之后，开始了最初的反弹。
在下降趋势中，这些斐波那契扇形趋势线将成为潜在的阻力位。
斐波那契时区和反转区域大多数交易者经常忽视斐波那契时区的力量，因为它是最容易被误解和未被充分利用的技术分析工具之一。
斐波那契时区由图表上的垂直线表示。与预测潜在的支撑位和阻力位的斐波那契数列的典型应用不同，垂直时区线仅用于预测未来可能发生的摆点高位、低位或反转的潜在区域。
你可以单独使用斐波那契时区，但最好在图表上绘制历史支撑位和阻力位，然后绘制垂直斐波那契时区线以正确识别潜在的反转点。此外，请记住，斐波那契时区被称为“区域”是有原因的，因为你应该期望发展发生在“靠近”这些区域，而不是完全在垂直线上。
斐波那契时区可以预测未来潜在的反转点，我们在蜡烛图中将斐波那契时区从低到高绘制。但是，为了更好地说明使用斐波那契时区的潜力，我们更改为折线图类型的图表。
正如预期的那样，上升趋势的第二波正好在第二个斐波那契时区垂直线上结束。正如我们前面提到的那样，这些线条会起到潜在的反转区域的作用，你不应该期望价格准确地在垂直线的位置发生变化。因此，在第三个斐波那契时区，下跌趋势反转发生在垂直线之前，然后开始了新的上升趋势。
总结斐波那契数列是宇宙的奥秘之一。虽然没有科学证据证明为什么这些序列经常在自然界和市场上发生，但从经验上讲，斐波那契数列导出的技术水平与价格水平确实与这个数列有一定相关性。
虽然学习使用基本的斐波那契回撤水平并将其整合到你的交易策略中，但如果你真的想要利用斐波那契数字的力量，那么学会使用斐波那契圈、斐波那契扇和斐波那契时区，这可以为你提供持续击败市场所需的优势。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
有奖竞猜第1期：你能猜对下周M1909合约的收盘价吗？
Fri Jun 14 2019 08:33:44 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/68978748
ta;ca
	

豆粕期货将会怎么走？是一飞冲天还是一地鸡毛？「交易法门」邀请你来猜！
竞猜目标豆粕期货主力合约M1909，在2019年6月21日周五下午15点的收盘价格。
竞猜规则1. 活动时间：2019年6月14日-20日(七天)，竞猜人数不限。 
2. 竞猜方式：竞猜者可在公众号下方留言，写下你预测的的具体价格(元/吨)，以及您的微信ID。 
3. 兑奖规则：选择距离最终价格最接近的前5名竞猜者进行奖励，竞猜价格相同者以竞猜时间优先兑奖。 
4. 开奖时间：2019年6月22日「交易法门」公众号将发布竞猜获奖结果。
奖项设置1. 一等奖(1名)：免费赠书1本 
2. 二等奖(1名)：免费赠书1本 
3. 三等奖(1名)：免费赠书1本
奖品介绍 免费赠书，如下所示。（京东618搞活动，买书满100减50）


--------------------------------------------------
教你炒期货122：库存+基差+利润交易策略的量化方法
Tue Jun 11 2019 08:29:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/68543774
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
将绝对指标转化为相对指标大约在两年前，我在知乎上提出了用“库存+基差+利润”的方法去进行期货交易，很多交易者可能只记住了这样的结论：
高库存+高升水+高利润→单边做空
低库存+深贴水+低利润→单边做多
当然，这里面有两个问题，第一个问题是，当库存指标和利润指标不一致时，应该怎么做？第二个问题是，如何去定义库存的高低、升贴水幅度的高低以及利润的高低？关于第一个问题，我们选择通过策略的方式去解决，不做单边，而是选择跨期套利的方式进行参与，说到这里，可能一些交易者会记得：
back结构+库存/仓单验证→跨期正套
contango结构+库存/仓单验证→跨期反套
显然，上面的跨期策略中，期现结构本身可以反映期货的升贴水，库存和仓单可以反映库存的高低，而我们忽略了利润的影响，由于忽略了利润因素，我们做单边的胜率可能会降低，所以我通过策略变化，将单边改为跨期，用低风险的策略去进行匹配。
那么对于第二个问题，我们应该如何解决呢？我们知道不同品种的绝对价格上存在差异，所以比较基差如果用绝对数值来比较的话，就会失真，例如沪镍贴水100点和螺纹贴水100点，那个意义可远远不一样。所以，为了避免不同品种在价格、库存、利润绝对数值上的差异，对我们的判断造成影响，我们选择使用相对数值，例如基差率、库存消费比、利润率等指标。
构造三维策略分析图表基差指标→基差率
比较不同品种的基差意义不大，例如，单纯从基差角度来看，沪镍贴水100点和螺纹贴水100点，两个品种贴水一样，做多哪个品种都一样，这就是绝对数值给我们造成的假象，因为镍的价格将近100000元/吨，而螺纹才4000元/吨，所以按照基差率来计算的话，螺纹的贴水幅度远大于沪镍，做多螺纹会比沪镍更具安全边际。基差率的计算方法：
基差率=（现货价格-期货价格）/现货价格
在计算基差率的时候，期货价格通常使用结算价进行计算，这个从期货行情软件比较容易获取，最大的问题在于现货价格，现货价格主要的问题在于地域价差和品质价差。关于地域价差的问题，以基准交割仓库所在地的现货价格为主，关于品质价差的问题，正常来说应该以标准品价格为主，但实际上大多数品种都存在替代品以及升贴水设置，所以建议以满足交割要求的劣质品的价格作为参考。
这样一来，品种、地区、品质等问题都解决了，只要找到一个固定的数据获取渠道，长期跟踪这个渠道得来的基差率，或许这个基差率并不准确，但是由于你一直参考这个数据，即你使用的数据具有连续性，对于交易来说，还是比较有价值的。
库存指标→库存同比
关于库存指标，其实有很多选择，如果你能够搞出商品的月度供需平衡表的话，那么建议你使用库存消费比这个指标，但是对于大多数人来说，想把商品的供需平衡表弄清楚是比较困难的，月度供需平衡表还需要对供需节奏有较好的把握，难度更大，所以适用于团队或者机构研究者。
对于普通交易者来说，我认为没必要去搞供需平衡表，因为你不具备那么多数据以及精力。但是你可以采取其他指标进行替代，例如库存同比变化了多少，库存同比增加，与去年相比那就是在累库，说明供需驱动较弱；库存同比减少，与去年相比那就是在去库，说明供需驱动好于去年。
当然，库存又分为上中下游库存，参考哪个库存好一些呢？如果你能够获得全部上下游库存，那么就一直跟踪总库存，例如螺纹的厂库+社库，如果你的数据来源不全，你可以只盯住一个环节的库存，例如社会库存或者港口库存，问题的关键未必是你的数据需要多么准确，而是在于你使用的数据必须具备连续性，你一直参考这个数据来源，那么这个数据就会有价值，如果你不断变化数据来源和口径，那么数据的价值就会大打折扣。
利润指标→利润率
利润是任何一个行业的生命线，所以我们也需要对利润这个指标予以重视。关于利润需要特别注意的是，有的品种产业链比较简单，可以考察单一利润，但是有的品种产业链稍微复杂，同时可以产生不同的产品，这个时候，就不是考察单一利润那么简单。
例如，能化品种，一套装置可以有很多副产品，如果你只是去看单一品种的利润，那么利润率这个指标可能会对你造成误导，所以需要看整个装置的综合利润，但是这个装置的综合利润往往无法计算，而是需要去调研获取，所以对于能化品种，如果你要使用库存+基差+利润的交易策略，需要格外注意，对于单一产品的能化品种，还是可以使用利润率指标，对于很多副产品的能化品种，一定要格外注意。
另外，再比如压榨产业，也不是看豆粕或者豆油单个品种的利润，而是看整个大豆的压榨利润，这个时候，我们在评估利润指标时，可以把豆粕和豆油两个品种的利润率认为是一样的，去比较豆粕和豆油两个品种各自的基差率和库存同比变化。
我以几个农产品和黑色系品种为例，简单构造一个气泡图，数据是我随机生成的，不作为交易的参考：
这样一来，我们在这个图中，就可以同时把基差率、库存同比、利润率表示出来，在Excel中或者Numbers中都是可以简单地做出这种三维气泡图的，但是这里有两个技术难点：一个是数字标签的添加，无论是Excel还是Numbers中，你都无法直接把对应的气泡中加上期货代码的标签，二个是利润率为负时气泡的显示问题。对于第一个问题，我在Numbers中搞了半天没搞定，但是在Excel中你可以用好几种方法搞得，如果你会VBA，写几行代码可以搞定，不过这里还是建议使用XY Chart Labeler这个插件，相信Excel玩家都知道这个添加标签的插件，几秒钟就可以搞定添加标签的问题。对于第二个问题，无论是Numbers和Excel里都有显示负值气泡的设置，但问题是，利润率亏损和盈利需要有区分，即气泡的颜色需要设置不同，Numbers中需要手动选择单个气泡进行设置，而Excel中可以直接显示出不同颜色，所以相比较之下，还是建议使用Excel来操作。
解读和运用交易策略图当我们每个周定期的跟踪相应商品的基差率、库存同比变化、现货利润率情况，我们就会得到这个这样的三维气泡图，接下来，我们需要学会解读气泡图，并从中提取我们的交易策略：
1）上下看基差：上半部分，基差率为正，期货贴水，适合做多；下半部分，基差率为负，期货升水，适合做空。 
2）左右看库存：左半部分，库存同比下降，同期去库，适合做多；有半部分，库存同比增加，同期累库，适合做空。 
3）大小看利润：气泡大，利润率高，高利润不可持续，适合做空；气泡小，利润率低，低利润不可持续，适合做多。另外，彩色气泡是盈利，黑白气泡是亏损。黑白气泡越大说明亏损越严重，黑白气泡越小说明亏损越少。
所以，我们所谓的：高库存+高利润+高升水→单边做空，在上述的气泡图中就比较简单了。高库存，我们就去找库存同比增加的气泡，即右半部分；高利润，我们就去找彩色的大气泡；高升水，我们就去找基差率为负的气泡，即下半部分；然后我们在整个图表中取三者的交集，结果就出来了，满足这样要求的品种就是图中的Y，即豆油。当然，我这里的数据只是随机生成结果，不作为具体交易的参考。
同样的道理，对于低库存+低利润+深贴水→单边做多，在上述气泡图中也非常简单，我们采取同样的方式去选择交集，最终结果是第二象限的品种。第二象限的I和M，一个库存同比变化较大，说明驱动非常强，一个基差率特别大，说明期货估值特别低，气泡大小差不多，说明利润率相当。这个时候该如何选择呢？从数学的角度来讲，应该选择距离原点最远的那个品种。
此外，我们不仅可以从中选择单个品种的多空方向，同时还可以选择对冲品种组合，例如第二象限的M和第四象限的Y，都属于农产品，而且都是压榨的产品，无论是宏观、利润还是其他角度都相同，唯一不同的就是基差和库存，可以作为对冲组合，也就是我们所说的油粕比。如果是能化品种，也可以从中选择对冲组合，因为这个交易模型是以产业逻辑为主的，可以对冲掉宏观因素，可以对冲掉原油因素，只留下产业因素，可以选择做多第二象限的能化品种，做空第四象限的能化品种，如果两个能化品种对原油的敏感性相当，价格波动率相当，那么就更完美了。所以，我们还可以利用这个气泡图组合来选择跨品种对冲的组合。
对于第一象限和第三象限的品种来说，尽量不要单边参与，而是选择跨期或者套利交易。以第一象限中的品种为例，从基差率的角度来看，HC比RB的基差率大，说明HC主力合约贴水幅度更大，比RB更满足深贴水；从气泡颜色和大小来看，RB和HC颜色相同都是盈利的，但是RB的气泡显然比HC大，说明RB的利润率高于HC，所以HC比RB更满足低利润；从库存变化角度来看，RB库存同比变化不大，而HC库存同比略微增加一点，但并不明显。所以对于卷螺差而言，可能多HC空RB会比较合适一些。
也许，很多交易者会好奇，那么上述介绍的跨期套利的交易策略如何在图中得以体现呢？其实很简单，正套可以从第二象限中找，反套可以从第四象限中找。当某个品种基差率特别大，但是库存同比减少并不多的情况下，即气泡特别靠近纵轴，这个时候你可以考虑做正套，基差率大就是back结构，库存同比减少，就是库存验证，这就是back结构+库存验证→做正套。同样的道理，当某个品种基差率特别小，但是库存同比增加也并不多，这个时候可以考虑做反套，这就是contango结构+库存验证→做反套。当然，这个条件也可以放款到第一和第三象限，但归根结底是要气泡要特别靠近纵轴，因为在做跨期套利的时候，我们近月合约主要以顺基差为主。
交易需要注重各方面的平衡市场上影响价格的因素有很多，例如，消息、心理、情绪等，但是归根结底最终还是反映到库存、基差、利润三个终极指标，消息可能是骗人的，心理可能过度乐观或过度悲观，情绪容易受到感染，但是库存、基差、利润这些数据是不会骗人的。对于普通散户来说，如果你一直做某个板块的5个左右品种，持续利用这个三维气泡图去跟踪，我相信这种简单的方法，比很多机构去搞那么多复杂的数据、信息、图表，写那么长的报告要有效的多，因为对于交易者来说，我们需要对数据和信息做减法，得到一个明确的交易策略。
从上面的分析过程来看，我们其实是寻找了三个比较重要的指标：库存、基差、利润，更重要的是，我们在使用三个指标的时候是注重平衡，当三个指标指向一致的时候，我们直接单边交易；当三个指标指向不一致的时候，我们通过修改策略，降低策略的风险来重构平衡，即我们选择跨期、跨品种对冲交易的方式。
方向、起点、终点→策略，这个是格局的问题。这个交易模型是帮你解决方向性的问题，即让你对交易有方向和策略，但这并不代表你使用这个交易策略就一定能够赚钱，因为交易中没有圣杯，也不存在常胜或者必胜的交易策略。任何交易策略都有失效的时候，只是这种策略拉长时间周期来看，是一种长期有效，短期或者偶尔会失效的交易策略。
价格、仓位、节奏→细节，这个是细节的问题。交易并不是有了大格局就一定能够赚钱，细节处理不好，你照样会亏钱。要想长期交易成功，关键是保持投资组合布局平衡。从策略的角度来说，我们可以选择不同的品种和交易方向以及交易策略，从细节的角度来说，我们的持仓也需要注重平衡，多空总的货值注重相对平衡，这样抗风险能力更强一些。
除了上面提到的策略平衡、仓位平衡之外，交易和生活也需要平衡，交易只是生活的一部分，而不是生活的全部。交易需要不断地总结和反思，当你需要提炼自己的交易框架时，需要通过理论分析、逻辑分析和实证分析，这种分析方法同样适用于你的人生和生活。希望交易者在追逐交易成功的同时，也能够注重交易与生活的平衡，享受生活的乐趣！

--------------------------------------------------
教你炒期货121：豆粕4年磨一剑，机会就在眼前！
Fri Jun 07 2019 09:10:12 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/68287837
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
豆粕的4年周期宿命关键词：4年周期、认识周期、分析周期、应用周期。
霍华德.马克思在《周期》中提到周期的三大规律：第一规律：不走直线必走曲线；第二规律：不会相同只会相似；第三规律：少走中间多走极端。他认为，周期毫无疑问是投资中最重要的事情，所以投资者需要学会认识周期、分析周期和应用周期。
大多数交易者都知道糖周期、猪周期、蛋周期，但是还有一些可能被我们所忽视的其他周期，例如豆粕的4年周期。从豆粕指数来看，从豆粕2000年上市以来，每个4年就会出现一个价格高点，2004年-2008年-2012年-2016年都一直遵循着这个周期，这是我们对豆粕4年周期最粗浅的认识。
接下来，我们需要去分析豆粕的4年周期，当然，我们可能很难把过去的每一年都进行复盘，从中找到周期的规律，所以这里只是简单的对价格高点发生的那一年的行情进行一个简单的回顾，让我们一起看一下，当年都发上了什么事情，从而导致价格的暴涨暴跌，从而当做我们分析周期的过程。
当然，正如霍华德.马克思所说的，在周期存续期间发⽣的这些事件，不应该只被看作⼀个事件接着⼀个事件地发⽣，⽽应该被看作⼀个事 件引发下⼀个事件，因果关系远远重于先后顺序，只有这样才能够更好地理解周期。只有更好地理解周期，才能更好地应用周期，记住我们所处周期的位置，它会深刻影响我们的获胜机会。
2004年豆粕行情回顾关键词：禽流感、紧缩政策、需求不足、毒大豆事件。
1）2004年1季度：强势上涨。 2004年1季度国内豆粕大涨，主要得益于禽流感得到控制，国家开始从税收和补贴角度来扶持养殖行业，豆粕的需求增加，结果导致一些观望的企业因为库存不足，开始大量采购豆粕，一时间豆粕需求大增，刺激了价格上涨。再加上CBOT大豆价格上涨，进口成本进一步增加，国内油厂也开始纷纷挺价，所以豆粕价格进一步大涨，一季度豆粕指数直接突破3700点。
2）2004年2季度：强势下跌。 2004年2季度国内豆粕大跌，主要在于国家紧缩政策的影响以及对禽流感的低估。尽管国家对家禽养殖有扶持，但禽流感度需求造成的影响开始逐步显现，需求端表现不佳，与此同时，国家为了抑制投资过热，采取了宏观调控，结果一些企业的资金链比较紧张，开始了大量抛售，从而导致豆粕价格暴跌，走出了一个倒V型反转。
3）2004年3季度：震荡下跌。 2004年3季度国内豆粕震荡下跌，尽管在南美毒大豆事件的影响下，预期国内大豆供应会有所减少，盘面上一度走出一定的反弹行情，但无奈在国家紧缩的宏观调控下以及禽流感的影响下，整体需求不容乐观，市场投机做多的热情也不是很强烈，价格略微反弹之后依然出现了震荡下跌。
4）2004年4季度：偏弱震荡。 2004年4季度国内豆粕偏弱震荡，由于美豆增产，所以价格上涨无力，但由于国外大豆价格下跌，豆农惜售，所以在这种情况下，国内豆粕上涨乏力，下跌缺乏空间，一直处于价格低位偏弱震荡。在2004年之前天气和灾害的炒作似乎并不明显，尽管大豆锈病有可能导致南美大豆减产，但盘面上并没有发生剧烈的反应。
2008年豆粕行情回顾关键词：天气因素、生物柴油、奥运会、金融危机。
1）2008年1季度：区间震荡。 2008年1季度豆粕先涨后跌，整体处于区间震荡状态。此时我们国家经济整体向好，整体有一定的通胀趋势，再加上年初的上涨部分原因是因为南方暴雪引发雪灾，整个交通不便，从而引发物价上涨，再加上国际上对生物柴油的炒作，所以外盘大豆价格上涨，内盘豆粕也随之价格上涨。随着价格炒到将近3800点，资金的风险偏好开始上升，价格开始高位回落。国家也采取政策打压物价上涨，例如降低关税、抛储、控制贷款发放等，所以豆粕价格从高位下跌。
2）2008年2季度：强势上涨。 2008年2季度豆粕又迎来了一次大爆发，最直接的原因是美豆主产区在6月份遭受了大洪水，导致大豆重播以及收获时间推迟，进而增加了霜冻的可能性，所以市场预期将严重影响未来的单产。在此期间，USDA供需报告不断发相关利好，美豆大幅走高，创下了历史新高，而国内豆粕的行情再次被点燃，资金做多的热情非常强烈，期货盘面也是冲破了4300点。
3）2008年3季度：震荡下跌。 2008年3季度豆粕开启了下跌之路，一方面国内豆粕价格走高，技术上形成了双顶的形态，另一方面全球进入危机爆发，原油暴跌，从147美元/桶跌到35美元/桶，高盛、美林等投行纷纷倒下，全球都蔓延在悲观的情绪当中，所有商品基本上都大幅下跌，市场开始走出来宏观行情，豆粕在天气炒作之后，也跟着全球大宗市场开始回调。
4）2008年4季度：强势下跌。 2008年4季度豆粕继续大幅下跌，主要还是受全球性金融危机的影响，整个市场弥漫着悲观的气息，市场的投机信心严重不足，做多的热情受到了打压，与此同时，国内外大豆价格连续破位下跌。覆巢之下安有完卵，豆粕连续出现一字跌停，价格加速下跌。
2012年豆粕行情回顾关键词：天气因素、北美大旱、宏观向下、洗船频发。
1）2012年1季度：强势上涨。 2012年1季度豆粕大涨，最根本的原因是南美大豆遭遇了干旱，市场预期南美大豆减产，外盘美豆价格也因此而不断上涨，再加上国内猪禽养殖需求旺盛，对饲料的需求比较稳定，在此背景下，需求端无忧，供应端由于南美干旱预期减产，所以现货价格不断上涨，期货盘面也是一路温和上涨，价格重心不断上涨，逼近3500点大关。
2）2012年2季度：震荡回调。 2012年2季度豆粕震荡回调，一方面是由于南美进口大豆开始到港，而国内港口库存处于较高位置，供应端压力较大，另一方面全球宏观形势比较差，国际上欧债危机，一些国家进行大选加剧了全球的不稳定性，国内螺纹也是一路向下。在悲观的宏观预期下，以及进口大豆到港带来的库存压力，盘面开始了从高位进行回调。
3）2012年3季度：再次大涨。 2012年3季度豆粕价格再次暴涨，根本原因在于拉尼娜导致美国遭遇了56年以来罕见的大旱，年初的南美干旱，再加上北美罕见的大旱，市场对全球大豆产量减产的预期更加强烈，外盘价格不断上涨，内盘豆粕价格也因此创下了年内新高，期货突破了4200点。较高的豆粕价格带来了丰富的榨利，导致许多油厂高价点豆，为后期豆粕的下跌埋下了隐患。
4）2012年4季度：大幅回调。 2012年4季度豆粕开始了下跌之路，在高榨利的驱使下，许多企业高价点豆，市场预期进口到港大豆增加，供应端压力不断显现，而需求端开始逐渐降温，所以资金的热情开始退却，由于之前进口大豆点价成本过高，再加上国内豆粕价格迅速下跌，从而导致许多压榨企业开始不堪重负，洗船现象频频发生。另外，USDA报告也对减产预期开始进行修复，所以四季度整个豆粕从高位不断回落。
2016年豆粕行情回顾关键词：天气因素、超限新规、到港延误、环保整顿。
1）2016年1季度：震荡下跌。 2016年1季度豆粕整体处于震荡下跌状态，之所以出现震荡下跌，最主要的原因是终端养殖业产能缩减，当时生猪存栏量同比大幅下跌，存栏量处于低位，饲料需求低迷，成交较低，所以现货价格不断下跌，再加上进口大豆数量的回升，从供应端进一步给豆粕价格施压，所以整个一季度，豆粕价格一路向下。
2）2016年2季度：强势上涨。 2016年2季度豆粕迎来了彻底的大爆发，最根本的原因是受到厄尔尼诺天气炒作，南美大豆预期减产，再加上USDA5月和6月报告也是利多支撑，所以美豆价格不断上涨，在此背景下，压榨企业开始挺价，豆粕价格不断上涨，现货价格一度涨到3400元/吨，有的地区都超过了3500元/吨。
3）2016年3季度：大幅回调。 2016年3季度豆粕从高位开始回调，国内南方地区迎来了暴雨，一些地区受灾严重，水产养殖以及猪禽饲料需求都受到较大影响，豆粕现货价格见顶回落，现货价格开始纷纷下跌。此外，USDA报告开始逐渐出现利空，外盘价格也是相对偏弱，所以在内部需求不佳以及外盘偏弱的情况下，国内豆粕开启了大幅回调下跌之路。
4）2016年4季度：再次上涨。 2016年4季度豆粕价格开启了回调之后的二次上涨。由于运营货车超载超限新规的实行，导致了物流成本上升，以及进口大豆到港延误，再加上南方广东地区环保整顿油厂，从而导致供应端再次偏紧，豆粕货源变得紧张，因此豆粕再次开启了上涨，不过此次上涨的力度远远小于二季度。
关于4年周期的分析在2004年之前，天气的炒作并不明显，但我们可以发现，从2004年之后，但凡豆粕大涨的年份，都会有天气配合。2008年2季度美豆主产区遭遇了洪水，2012年1季度南美干旱减产，3季度北美遭遇56年大旱减产，2016年2季度厄尔尼诺影响南美减产。尽管每次发生大涨行情时，各个事件会依次发生，但事件各不相相同，唯一相同的就是天气因素，所以关于豆粕的这种价格周期的背后，我们认为是天气炒作在作祟。
巧合的是，厄尔尼诺现象平均大约每4年发生1次，拉尼娜常发生于厄尔尼诺之后，但也不是每次都这样。厄尔尼诺与拉尼娜相互转变需要大约4年的时间。所以无论是平均4年发生1次的厄尔尼诺现象，还是平均4年与厄尔尼诺现象相互转变的拉尼娜现象，都与豆粕的每4年出现1次价格高点相吻合。2008年厄尔尼诺现象，2012年拉尼娜现象，2016年厄尔尼诺现象。所以豆粕4年的价格周期与天气都伴随着天气炒作，而这种天气炒作不是厄尔尼诺现象就是拉尼娜现象，而厄尔尼诺现象或拉尼娜现象，是不以人的意志为转移的，它与地球自转有关，所以会相对周期性的发生。
所以，按照这种规律来看，2008年厄尔尼诺现象→2012年拉尼娜现象→2016年厄尔尼诺现象→2020年拉尼娜现象？所以今年厄尔尼诺现象有可能转正常，在9月份结束，明年春天开始爆发拉尼娜现象，此时正值南美大豆生长时期，高温干旱天气可能会导致南美大豆减产。2020年有可能上半年异常燥热，而冬季异常寒冷。
2020年豆粕行情展望既然我们认识了周期，也分析了周期，尽管不一定对，毕竟我不是气象研究者，只是根据历史的情况，合理地假设和演绎，所以接下来我们需要去应用这个周期。显然，根据豆粕4年周期的规律，我们认为明年上半年将会出现豆粕价格的高点，下半年豆粕价格可能出现高位回落。我们可以假设演绎一下整个2020年的豆粕行情：
当然，行情的发展千变万化，谁也不知道未来行情会怎么走。只是在当前情况下，我认为多头可以依据的几件事就是：贸易战+4年周期+汇率贬值+通胀预期，当然有多头就有空头，空头可以依据的几件事就是：非洲猪瘟+锁定榨利+政策打压。基于预期、消息、情绪等炒作，多空双方谁在盘面上占据优势都有可能，毕竟做的是预期，就看多空双方谁能够赢得市场资金的青睐，一旦回到供需层面，还得用库存指标作为验证。
如果这种周期性规律依然起作用的话，从悲观的角度来说，豆粕主力合约盘面价格应该在3000元/吨-3500元/吨；从中性的角度来说，豆粕主力合约盘面价格可能会达到3500元/吨-4000元/吨之间；从乐观的角度来说，豆粕主力合约盘面价格有望达到4000元/吨-4500元/吨之间。
最后，无论是做多还是做空，都是要基于特定的逻辑去交易的，当你所依据的逻辑不再的时候，无论价格多少，离场可能都是比较合理的选择。所以，在预测的时候，我们可以天马行空，大胆预测，但是在交易的时候，我们必须谨小慎微，有所依据。做多做空都没有错，当你做单的依据不再存在时，你依然在做，这才是最大的错。

--------------------------------------------------
套利那些事儿20：关于几个套利组合的反思
Thu Jun 06 2019 08:30:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/68164767
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
关于农产品，今年在群里推荐次数比较多的两个套利组合，一个是做空AM1909，一个是做多M/RM1909，好长时间过去了，让我们来回顾一下这两个套利组合的走势。另外，关于套利的理解，我个人可能更偏向于从一个大的方向或周期去判断，而不是高频推荐套利组合，因为有些大佬每周甚至每天都能推荐各种套利组合，我认为市场上不存在那么多套利的机会，怎么可能每周或者每天都有，即使出现了套利机会，怎么可能一天或者一周就修复了呢？
所以，我个人理解的套利，是一个大格局的方向变化。第一，我要清楚做出这种判断的逻辑是什么；第二，我要清楚验证自己逻辑的指标是什么；第三，我要对这笔套利交易做一个统筹的计划，建仓的价差区间、建仓的数量、预期持有的时间、预期承受亏损的幅度、预期盈利的目标。这是一个基于长期判断并不断验证，同时辅以计划和执行的过程，当然，这个过程需要很大的耐心，需要忍受浮亏，需要忍受回撤，亏得时候能够拿得住单子，赚得时候也能够拿得住单子。相信自己的逻辑、关注自己的指标、执行自己的计划，一年出现一次的套利机会比所谓一周甚至一天出现的套利机会更难得，往往能够给你带来赚大钱的机会。
关于AM1909套利组合的反思AM套利我认为这是两个不存在直接逻辑关系的套利组合，一个是国产大豆主要是食用，一个是进口大豆全部是压榨用。所以严格来说，虽然这是一个标准化的套利组合，本质上相当于一个对冲组合。对于套利而言，我们需要分析品种之间的因果关系，对于对冲而言，我们需要分别去判断两个品种之间的强弱关系。
对于豆一而言，为什么判断它会逐渐走弱。从供需角度来说，国产大豆占据大约10%的食用市场，进口大豆占据大约90%的压榨市场，国产大豆希望能够去占领一部分压榨市场，而进口大豆也希望能去占领一部分食用市场，国产大豆侵占压榨市场的问题在于成本太高，进口大豆侵占食用市场的问题在于转基因食品安全问题。但是随着人们对转基因态度的转变，进口大豆是有可能侵占饮食市场，而国产大豆在高成本情况下基本上不可能侵占压榨市场。尽管，国产大豆的种植和产量并不是很高，但是相对于份额较小的食用市场份额来说，即使不是供需过剩，也是供需宽松，农民大豆基本卖不出好价钱，因为没人要。这是看弱豆一的第一个逻辑。
从交割角度来说，豆一的卖方交割意愿更强一些。因为在大商所没有修订豆一的交割品质之前，豆一是存在陈豆交割问题，4年多之前的大豆依然可以交割，然而陈豆的品质却相对较差一些，从而导致多头接货意愿比较差，而急于出手陈豆的卖方交货意愿比较强，所以随着交割的临近，豆一价格基本上都会承压下跌。
从抛储的角度来看，现在国储基本上都是在走抛储路线，每当国家开始进行大豆抛储时，AM价差一般都会走低，从高位的1000多跌到2、300是比较正常的情况，因为本身国产大豆市场份额比较少，需求并不多，国家还进行抛储，将陈豆抛储，进一步增加了市场供应，所以一般情况下，国家抛储的年份，AM价差都会从高位跌到非常低的位置，而国家不抛储的年份，价差一般在800左右的中高位置震荡。所以在800多以上的时候做空价差，无论有没有抛储，都不影响，不会亏大钱，但有可能赚大钱。
从补贴的角度来看，由于中美贸易战的影响，国家开启了振兴国产大豆的计划，东三省和内蒙都纷纷加大了对大豆的补贴，同时减少了对玉米的补贴，这会导致国产大豆的种植面积增加，供应端预期会带来更大的压力。所以从供需角度、交割角度、抛储角度、补贴角度等四个层面来看，豆一极有可能是走弱的。
对于豆粕，为什么判断它会逐渐走强？首先豆粕当时是back结构，远月是贴水的，正是由于这种远月悲观的预期导致AM价差一上市就在1000点上方，新上市合约的油粕比一般也是高开，在各个品种期现结构不发生改变的情况下，无论是AM套利还是油粕比套利，多单都是做多豆粕，而且豆粕期货本身还是贴水的，做多豆粕也存在较好的安全边际。所以从期现结构和套利资金的角度来说，豆粕都是容易由弱变强。
从交割角度来说，豆粕的库容其实很小，相对于整个压榨产业的量来说，交割库容简直就是毛毛雨，所以在这种情况下，卖方交割的意愿很差，因为交割能够出的货实在是太少了，所以在卖方交割意愿较差的情况下，投机空头做空心理也没谱，一旦产业客户大量做多，你交割的时候要么货源给你控制，要么库容给你限制，只要产业卖方交割意愿不强，就基本上不太容易出现交仓行情，而实际上你会发现豆粕尽管持仓量非常大，但是交割的量少之又少。
当然，豆粕还涉及到天气市、贸易战、汇率等各种问题，可炒作的概念比豆一多太多，可想象的空间也更大一些。所以综合期现结构、套利资金、交割情况、天气市、贸易战、汇率变化等因素，豆粕极有可能是走强的。
从上面的图中可以看出来，AM1909合约上市之后基本上毫无抵抗的下跌，跌到800左右的时候，进行了长时间的震荡。在震荡的这段期间，豆粕由于非洲猪瘟的影响，市场预期续期差，会累库，所以粕走弱了，而豆一则等待抛储消息以及补贴最终的确定，也没有多强，这是这段期间豆粕由于非洲猪瘟的影响，市场预期悲观，变弱了而已，并不是豆一变得非常强了。
后来非洲猪瘟对豆粕需求的影响被证伪了，因为豆粕库存处于历史比较低的位置，市场开始进行修复，这个时候豆粕重新开始走强，走出了一波行情， 再加上近期美豆由于天气原因导致种植进度缓慢，进一步点燃了市场上豆粕的看涨行情，所以这段期间，豆粕远远强于豆一，价差一下子从800多跌到了600。
当然，对于我来说，这是个悲剧，因为我在1000多的时候做空了价差，900多的时候有加仓了两次，平均持仓价差在986，结果跌到800多的时候，一直跌不下去了，进入了漫长的折磨时间，后来我发现M/RM1909的机会似乎又来了，结果又去换到了M/RM1909，结果中加华为时间点燃了菜系，比值不断创出新低，结果看到菜粕库存太低，止损离场。
这让我起来霍华德.马克思在《周期》这本书中说得周期的三大规律：1、不走直线，必走曲线； 2、不会相同只会相似；3、少走中间多走极端。尤其是第3条，很多时候我们都是在中间阶段做出了错误决策，从而导致亏损。当时应该坚持自己的判断，不应该在行情的中间阶段胡乱地参与或者决策，更加让我难受的是，我记得群友让我从AM1909和M/RM1909中二选一推荐一个，我推荐了M/RM1909组合，而这个组合之前一直是下跌，近期才开始有逆转的迹象。
关于M/RM1909组合的反思豆粕和菜粕的理论比值下限是1.2，当比值低于1.2之后，豆粕会对菜粕的需求产生替代，在这种替代作用下，豆粕的需求相对转好，菜粕的需求相对转差，豆粕和菜粕的比值开始向1.2以上的合理区间进行修复。然而，M1905/RM1905合约的比值却未能够进行修复，处于历史比较低的位置，之所以导致05合约无法修复，主要有两个原因：一是中加关系紧张带来的事件冲击；二是05合约距离交割的日期太近。所以，当时我认为09合约还是存在修复的机会，一方面中加关系紧张的局面可能会得到缓解，另一方面是09合约有足够的修复事件，此外09合约也是豆粕和菜粕比值最容易走高的一个合约。
然而，M/RM1909这个组合在6月之前一直处于下跌状态，比值最低跌到了1.1397，是近5年以来同期最低点。但是从近5年的价差情况来看，往往在09合约进入交割月之前会出现明显的价差回升过程。
在6月之前，M/RM1909比值不断降低，主要有两个原因，一方面是中加关系并没有像预期的发现发展，反而向更加恶化的方向发展；另一方面由于进口菜籽受到了限制，而淡水养殖需求相对不错，菜粕的库存处于历史非常低的位置，盘面上菜粕一直强于豆粕。尽管豆粕的库存水平也不高，但是豆粕的去库速度显然不及菜粕的去库速度，所以豆粕和菜粕都在低库存的作用下走出了一波上涨行情，而菜粕上涨的幅度更大一些，所以M/RM1909比值依然在不断下降。
最近，为什么在M/RM1909比值创出1.1397的新低之后又开始了反弹，目前反弹到1.1662，一方面的原因可能是美豆由于天气问题，种植进度缓慢，所以豆粕在天气市的作用下，涨幅大于菜粕；另一方面近期豆粕和菜粕的库存都开始逐渐累积，可能是由于南方阴雨天气，对需求有一定影响，从库存角度来看，菜粕的累库速度明显比豆粕快。所以在天气市加菜粕累库速度快于豆粕的情况下，盘面上豆粕和菜粕也发生了强弱转化，比值得以修复。
那么问题来了，记下来M/RM1909比值会如何变化？在09合约进入交割月之前，从供应端的角度来讲，后期南美进口大豆陆续到港，国产菜籽也陆续上市，所以供应端应该都是相对充足的，所以供应端我认为不太可能有太多的影响。从天气因素来说，美豆生长期的天气炒作，正常来讲对M2001合约的影响是最大的，但这阶段09合约是主力合约，所以盘面上也会跟着01合约大幅走强；而国内南方淡水养殖也需要关注天气因素，近期南方连续阴雨天气，不利于淡水养殖需求，可能会导致菜粕累库。从事件冲击的角度来看，中美贸易纠纷以及中加关系紧张加剧，对于09合约之后的大豆和菜籽进口都可能存在影响。在当前阶段，大豆的供应端来自于南美进口大豆，而菜籽的供应端由于5、6月国产菜籽上市，所以供应也相对充足。从库存角度来看，近期菜粕累库速度比豆粕更加明显一些，无论是炒作天气因素，还是炒作事件冲击，最根本的还是要回归到数据的验证上，需要比较豆粕和菜粕的去库和累库情况。
所以，单纯从交易的层面来看，目前的比值依然是低于1.2，具备做多M/RM1909比值的统计优势，盘面上也出现了明显的比值发展迹象，库存角度也出现了和之前下跌过程中不一样的情况。所以，在接下来的6-8月这段时间里，M/RM1909比值还是有可能修复到1.2以上，具备参与的价值。
关于跨品种套利的思考1）关于跨品种套利。做1年一次或者半年一次的套利机会比所谓的1周一次或者1天一次的套利机会更有可能赚到大钱。当然，基于统计或者程序化做高频套利的除外，我这里指的是基于主观和基本面的套利。所以我认为的跨品种套利就像是一年一次或者半年一次的战争，所以做好充分的准备，逻辑上的准备，计划上的准备，执行上的准备。
2）关于交易计划。当你打算做一笔长期交易，无论是单边还是套利，首先你的方向肯定是确定的；其次你要确定大体的建仓区间，在这个区间之内可以选择一次性建仓，也可以选择分批建仓，因人而异；再次就是判断在你持仓的时间内，你认为极端行情可能到那个价位，作为自己的底线；最后，根据自己的资金情况、建仓区间以及对极端行情的判断来确定建仓数量。此外，也要有预期的盈利目标，是分批平仓离场还是一次性平仓离场都需要提前计划好。
3）关于止损的问题。对于做技术分析来说，我认为止损是有必要的。对于做基本面交易，尤其是长期基本面交易，或者是基于基本面的套利交易，我认为止损是伪命题。对于这次套利而言，风险不在于我亏损20%或者亏损20万，而在于我会不会爆仓。以AM套利为例，假设我在1000的价差做空，我认为价差在持仓期间不可能达到1500，所以风险在于价差超过了1500，当价差达到1200或者1300的时候，我浮亏无论百分比或者金额是多少，这都不叫风险，因为这一切都是在开仓之前预期的范围之内，不会因为亏了20%或者20万就止损了。当然，很多人可能不会同意这种观点。
但是，从历史上赚大钱的这些大佬来看，他们对风险的理解并不是账户浮亏的百分比，也不是账户浮亏的金额，林广袤棉花大赚之前也是浮亏60%，傅海棠浮亏50%不是事，经常浮亏70%或80%。所以这些大佬做某个品种的时候，风险是以自己极端行情的判断，主要不爆仓，那都是在预期之内的波动，更加厉害的是，他们能够做到《周期》中所说的：少走中间多走极端。所以做基本面和做技术的对止损的理解是不一致的，当然，我并不是鼓励大家不止损，我只适合从大佬的操作风格上去试图理解他们的交易方法以及他们对风险的理解。
最后，我认为很多来期货市场上的人是不清楚自己的目标的。你要知道自己的来期货市场的目标是什么、你拥有什么、你采取什么方法实现你的目标。可以确定的是，做期货的人都想赚钱，而且是赚大钱，否则就是买基金做股票了，没必要做期货了，所以做期货就是为了暴利或者说赚大钱，目标非常明确。然后，如果你很有钱，我认为最好的方法是求稳；如果你钱不多，我认为最好的方法就是求狠；韩信说过，带多少兵就打什么类型的账。你有多少钱，就采取什么类型的交易手段或者交易方法，但归根结底，你的方法或手段都要服从于你明确的目标。
我们常常听说稳定的盈利就是暴利，各种投资类的书籍都告诉我们复利的威力，每年赚10%，连续多少年之后，你就如何如何富有。但是，现实中在期货市场的案例告诉我们，没有人能够连续稳定盈利，我特别欣赏傅海棠的一句话，就是有人问他为什么不去做私募给人家理财，他就说我自己不能够保证每年都赚钱。另外，索罗斯也说过，要注重正确性的量级而不是正确性的频率，因为几乎没人能够做多连续稳定盈利。所以，企图通过复利的方式实现你的目标，得看你有什么，除非你很有钱，如果你本金不大，想要实现连续稳定的赚钱，基本上不可能的，没听说过有这样的案例，也可能我孤陋寡闻。
当然，关于止损和风险的理解，我只是针对于普通散户交易者而言，不针对机构做资金、做曲线的交易者。因为散户是自己的资金，机构是操盘别人的资金，目标不完全一致，双方所拥有的资金体量也不一致，所以交易的方法或者手段也不同。所以现在回过头来想想那些大佬说的浮亏50%甚至更多，我认为不是骗人的，而是大家对风险的理解不同，对止损的认识不同。

--------------------------------------------------
套利那些事儿19：跨期套利如何看着基差做月差？
Tue Jun 04 2019 08:27:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/67882252
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
关于跨期套利的理解我们做跨期套利的一个前提假设是：商品的期现结构在短期内不会发生改变，只是由于现货价格的较弱导致基差和月差之间大小的发生改变，从而导致整个期现结构的陡峭或平缓程度发生变化。
另外，现货价格是反映当下现货市场上的供需情况，近月合约在一定程度上能够反映现货价格的强弱，远月合约则很少能够反映现货价格的强弱。由于近月和远月合约对现货的反映程度不同，所以当现货价格走强时，近月合约往往会比远月合约反映更剧烈，back结构下月差就会拉大，contango结构下月差就会缩小。反之，当现货价格走弱时，近月合约往往会比远月合约下跌更多，back结构下月差就会缩小，contango结构下月差就会扩大。
所以，关于跨期套利，我总结了一个假设前提、一个基本原理、一个判断依据，对于做非现货月的跨期套利行情可能有一定的帮助：
前提假设：期现结构短期内不会发生改变。基本原理：近月合约和远月合约对现货的反映程度不同，现货走强时近月合约会强于远月合约，现货走弱时近月合约会弱于远月合约。判断依据：现货走强时往往容易导致基差走强，现货走弱时往往容易导致基差走弱，根据基差的强弱变化来选择月差的交易方向。跨期套利的盈亏比和胜率在back结构下，现货价格高于近月价格，近月价格高于远月价格，基差等于现货价格减去近月价格，月差等于近月价格减去远月价格。在back结构下做正套，那么近月合约的盈利空间就是基差，由于短期期现结构不会发生改变，所以预期最大亏损就是月差，所以back结构下选择正套的盈亏比就是基差/月差。除了盈亏比之外，我们可能也会关系胜率的问题，对于back结构下正套的胜率判断，我们需要判断期货向现货修复的概率。
在back结构下做反套，近月合约的预期亏损就是基差，由于短期期现结构不会发生改变，所以预期最大的盈利是月差，所以back结构下选择反套的盈亏比就是月差/基差。back结构下做反套想要盈利，一般需要现货走弱，松动下跌，即我们需要判断现货向期货修复的概率。
在contango结构下，期货价格高于现货价格，远月价格高于近月价格，基差等于现货价格减去近月价格，月差等于近月价格减去远月价格。在contango结构下做正套，由于短期期现结构不会发生改变，所以预期盈利空间为月差，最大的风险来自于做反了发生基差修复，所以盈亏比是月差/基差。这种情况下如果现货开始走强，带动近月走强，那么月差会开始缩小，正套盈利，我们可以通过判断现货上涨向期货来修复的概率来判断胜率。另外，contango结构下的月差如果full carry持有成本，那么对于产业客户来说，就会存在正向市场近似无风险套利的机会，不过现在这种机会已经太少了。
在contango结构下做反套，近月合约的预期收益就是基差修复，由于短期期现结构不会发生改变，所以预期最大的亏损是月差，所以contango结构下选择反套的盈亏比就是基差/月差。contango结构下做反套想要盈利，一般需要卖方交仓意愿强烈，而买方接货能力和意愿较差，从而期货向现货修复，所以我们需要判断期货向现货修复的概率，这就是contango结构下做反套的胜率。
如何根据基差来做月差无论是做单边交易还是做套利交易，交易者最关心的无非就是三件事：信号、盈亏比、胜率。跨期套利的盈亏比用基差和月差的比值来判断，一个前提假设就是我认为短期之内商品的期现结构不会发生改变，除非商品的基本面发生根本性的逆转；另一个是我观察出来的一个特点就是当商品在进入交割月之前就完成了基差修复，往往会导致行情发生逆转。所以跨期套利就是在期现结构不发生改变的前提下，用基差去赌月差，或者用月差去赌基差。
所以，在back结构下，如果基差大于月差，做正套的盈亏比大于1；基差等于月差，做正套的盈亏比等于1；基差小于月差，做正套的盈亏比小于1。在contango结构下，如果基差大于月差，做反套的盈亏比大于1；基差等于月差，做反套的盈亏比等于1；基差小于月差，做反套的盈亏比小于1。所以在不同期现结构下选择正套或者反套时，最好选择盈亏比大于或等于1的机会。
除了盈亏比之外，胜率也是交易者比较关心的问题。对于胜率的判断，交易者可能会采取不同的方式，例如在back结构下，如果交易者通过低库存+低利润等指标判断期货上涨向现货修复的概率大一些，那么对应的策略就是选择正套；如果交易者通过高利润+高开工等指标判断现货下跌向期货修复的概率大一些，那么对应的策略就是选择反套。胜率的核心就是判断基差修复方向的概率，是期货向现货修复，还是现货向期货修复。交易者判断的方法或者依据的指标以及逻辑各不相同，从而得到的主观概率不同，所做的交易决策也不同。
当然，普通交易者可能很难获得诸如开工率、产量、库存、利润等产业相关的数据，那有没有一种方法可以化繁为简，直接作为交易信号去判断。我想了一下，基差可能是一个不错的信号。以back结构为例，当现货不断走强，带动基差不断走强时，适合做正套，这个时候基差不断拉大，与此同时月差也在不断拉大，正套盈利；当基差拉大到一定程度到达了极限，基差不再继续走强，反而开始走弱了，此时适合做反套，因为基差走弱可能预示着现货见顶，后期可能是现货下跌修复基差，也可能是近月涨一点，然后和现货一起下跌，但现货下跌大于近月合约来修复基差，无论是哪种情况，其结果都是基差走弱，正基差越来越小。所以，在back结构下，预期基差走强，可以选择做正套；预期基差开始走弱，可以选择做反套。
再以contango结构为例，当现货不断走强，带动基差不断走强时，适合做正套，这个时候基差的绝对值是不断缩小，与此同时月差的绝对值也在不断缩小，正套盈利；当基差的绝对值缩小到一定程度达到了极限，基差不再继续走强，反而开始走弱了，此时适合做反套，因为这个时候基差走弱可能预示着现货阶段性反弹见顶，后期可能是现货下跌带动期货下跌，期货跌幅大于现货跌幅来修复基差，也可能是期货直接下跌来修复基差，无论哪一种情况，其结构都是基差走弱，负基差的绝对值越来越大。所以，在contango结构下，预期基差走强，可以选择做正套；预期基差走弱，可以选择做反套。
所以，在基差走强的情况下，back结构的曲线会变得更加陡峭，利于做正套；contango结构的曲线会变得更加平缓，利于做正套；在基差走弱的情况下，back曲线的结构会变得平缓，利于做反套；contango结构的曲线会变得陡峭，利于做反套。所以，从期现结构-跨期策略-盈亏比-胜率-判断指标这一思考分析下来，我们可以简单的做如下总结：
现货月的跨期套利如何做上面的跨期套利思路就是，期现结构在短期不会发生改变，而基差强弱的变化会导致期现结构的陡峭或平缓程度发生变化，从而导致基差和月差发生相对变化。所以基差强弱的变化可以作为判断期现修复方向的一个胜率指标，再去寻找盈亏比较为合适的机会去参与。而跨期套利就是在假设期现结构不发生变化的情况下，用基差作为风险去赚月差变化或者用月差作为风险去赚取基差变化，所以根据基差和月差的比值得到跨期套利的盈亏比。这样一来，整个交易的策略、盈亏比、胜率、信号都有了。
当近月合约未能进入现货月之前，可以按照上面总结的情况去折腾一下，但是当商品进入现货月之后，做跨期套利最核心的还是按照以下思路来操作：
back结构+低库存/低仓单→做正套contango结构+高库存/高仓单→做反套因为当近月合约进入现货月之后，我们采取现货交割行情的思路去对待跨期套利，低库存/低仓单的情况下，市场往往货源紧张，空头可能面临缺乏交割的货源，盘面上就容易出现逼仓，就算有时候看似库存很高，但是多头联合起来大量控制货源，也有可能导致空头无货可交，所以当商品进入现货月之后，如果是back结构，最好是以正套为主，即使库存比较高，我个人也不太建议去做反套。高库存不等于现货价格会下跌，尤其是在面临基差修复的特殊时刻，也有可能是交割之后现货才松动。
如果是contango结构，如果库存比较高或者仓单比较多并且仓单到期无法转抛，这种情况下可以做反套，因为期货升水同时大量仓单和库存，几乎不太可能出现逼仓，而可能出现空头大量交仓，多头往往由于接货能力不足或者接货意愿较差，会导致近月合约往往非常弱势。所以，当近月合约进入现货月之后，不太建议去参考基差强弱，而是去判断多空双方的交货或接货意愿以及交货或接货的能力。空头交货能力弱，多头接货意愿强，则做正套；多头接货能力弱，空头交货意愿强，则做反套。


--------------------------------------------------
教你炒期货120：豆粕送给交易者的两张车票
Fri May 31 2019 08:29:14 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/67581336
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
 跌得出乎意料：成就一批、红眼一批、后悔一批！涨得突如其来：哭了一批、笑了一批、傻了一批！说涨就涨势不可挡，说跌就跌防不胜防。——致豆粕豆粕涨停之后，开始了回调，我认为这是豆粕送个交易者的两张票：一张是搭顺风车做多的票，一张是搭返程车做空的票。你是搭顺风车还是搭返程车，取决于你的判断。我不讲做多还是做空，因为大家都是聪明人，自己知道应该做多还是做空，但我们可以探讨一下多空的逻辑。
多头逻辑1：做多供应端期货交易者经常说得一句话：农产品主要看供应，工业品主要看需求。农产品的多头行情往往是由于天气引发的，而此次豆粕的涨停也是由于天气原因导致的。所以对于豆粕后续行情会如何发展，我认为多头的第一个核心逻辑还是在于供应端，而目前豆粕供应端最核心的两大因素就是天气和贸易纠纷。
1）天气。一般情况下，很少出现南美和北美都出现天气异常，如果都出现天气异常导致南美和北美大豆都供应减产，那么美豆和豆粕价格一般都会大涨。正常的炒作规律是这样的：如果南美大豆因为天气原因导致的减产，那么北美大豆必定种植比较积极，无论是种植面积还是单产都会不错，北美的产量来抢占南美大豆减产带来的市场份额；如果南美大豆风调雨顺结果丰产了，那么美豆生产时期一般会各种炒作天气，美豆价格一般会上涨，既然无法从量上占据优势，那么就从价格上找回来。
今年上半年南美大豆丰产，如果此次依然按照这个套路去炒作的话，在美豆生长期间，可能会持续出现天气、种植进度等等炒作题材。当然，虽然过去一直有这个套路，但是未必每次USDA都是按照这个套路出牌，所以我们不仅需要关注最终USDA报告的数据，还是要时刻关注一下美豆种植区的天气情况。
2）贸易纠纷。按照目前的趋势来看，中美贸易纠纷似乎朝着恶化的方向发展，在这种情况下，后期有两种可能，一种是不进口美豆，那么随着南美大豆的不断消耗，11月之后国内港口大豆库存会越来越少，利多豆粕价格；另一种可能是进口美豆，但是美豆的关税是28%，进口大豆到港成本会比较高，从成本端利多豆粕价格。
当然，这里有个前提假设就是贸易纠纷短期不会和解，之所以做出这样的判断，主要有两个依据：第一，美国对农民进行了大量补贴，弥补因为贸易纠纷带来的损失；第二，华为事件的升级将贸易纠纷进一步发展到了科技领域。证实基于这两方面的表现，我判断贸易纠纷不会和解，至少短期不会和解。
所以，对于对头来说，供应端存在两个核心逻辑：天气市+贸易战。天气市的炒作是基于过往的炒作套路，由于今年上半年南美大豆丰产，所以下半年美豆生长期，往往容易出现各种天气炒作题材，USDA报告也会有意无意配合。贸易战短期之内不会向好的方向发展，不进口美豆则导致05合约之前港口大豆供应紧张，供需角度利多豆粕价格；进口美豆则由于高关税带来的高成本，成本端利多豆粕价格。
多头逻辑2：做多通胀另外，从宏观角度来讲，今年鸡蛋、猪肉、水果等产品的价格都比较贵，市场对通胀的预期比较强烈。但是你会发现，从官方公布的cpi数据来看，并没有任何通胀的迹象，因为无论是农村、城市还是全国居民消费价格指数都是非常平稳的。为什么会这样呢？首先因为我们的商品房消费不算在里面，其次是凡是涨价的东西都可以从那一篮子里剔除出去，所以我认为这个数据是失真的。
我认为用一个更简单粗暴的公式可以反映我们的真实通货膨胀情况：通货膨胀率=M2增长率-GDP增长率，下表中的差值可以理解为当年的通货膨胀情况，如果以2008年为基数，那么这10年来累积通货膨胀率是很高的。那么问题来了，作为世界上货币发行最多的国家，为什么我们的物价没有大幅上涨呢？
我记得学生时期学习经济学的时候，有一个理论叫做货币中性理论，古典学派和新古典学派都是认为货币是中性的。这个理论认为，货币供应的增长将会导致物价水平同比例增长，而对于实际产出并没有影响，所以货币是中性的。经济学中将变量分为名义变量和实际变量，价格只是名义变量，而就业、产出这种的都属于实际变量，因为货币供应增加只会导致价格这个名义变量发生变化，而不会导致就业、产出这些实际变量发生变化，所以称之为货币中性理论。
在我看来，这种理论纯属扯淡，这不是我说的，这是我们国家用事实告诉我们的。按照货币中性理论，我们国家这么多年，发行了这么多货币，所以商品的物价应该同比例上涨，那么cpi你无论选一揽子商品，还是选一种商品都是一样的，都会体现出来的，然而事实并非如此。正是因为，货币供应量的增加一方面是可以导致产出增加，另一方面并不会导致物价水平同比例增长。在我们国家，货币供应量的增加导致房地产的增加，这是有产出的，另外，房地产价格大涨而其他商品物价水平涨幅有限，所以物价也不是同比例增长的。
增发出来的货币具有逐利性，所以肯定先是留到利润率最高的行业、领域、商品，当这个行业利润率不断降低，风险不断增加的时候，资金逐渐开始流入到其他利润率高、风险性低的行业和商品当中。所以在过去，无论M2增长多少，cpi就是不涨，唯一涨的就是房子，我们用现实狠狠地教育了货币中性理论。只要房价不再大幅上涨，房市的资金开始溢出，寻找其他利润率较高、风险性较低的行业和商品，如果是进入工业品领域，那么ppi就要起来了，如果是进入农产品领域，那么cpi就要起来了，就算是进入工业品领域，导致ppi上涨，那么ppi向cpi的传导大约半年，cpi也要起来的。
所以目前国内楼市降温，这对于cpi来说，我认为是有一定的通胀预期的。因为楼市资金溢出，进入其他领域，都会导致相关商品价格上涨。这是从国内角度来看，如果楼市继续涨，那么cpi铁定起不来，如果楼市不涨了，cpi大概率会起来。
再从外汇市场的角度来看，受到中美贸易纠纷的影响，人民币汇率近期不断贬值，濒临7的大关。我们的出口为了赚美元，我们的进口需要用美元。美国是我们最大的逆差国，也是我们赚美元最多的国家，由于双方贸易纠纷，以后我们赚大量美元的好日子可能要告一段落了。相反，我们的大宗商品进口需要用美元，石油的进口需要用美元，钢铁的进口需要用美元，农产品的进口需要用美元。
一旦我们的外汇储备紧张了，换句话说，当我们需要石油、钢铁、大豆的时候，我们却没有美元去买了，那么会导致这些进口商品在国内的短缺，价格就容易上涨。表面上我们有3万的外汇储备，但这并不代表这3万亿都是我们的钱。因为外国企业来我们国家投资设厂，需要将美元换成人民币，这叫外汇占款，我们国家暂时替这些外国企业保管这部分美元，同时增发相应的人民币给这些企业在国内使用。
由于中美贸易纠纷，双方互加关税，这些企业在国内生产制造然后对美出口的商品会受到关税的影响，从而不得不将企业转移到印度或者东南亚等地区，此时需要把人民币换回美元带走的，这叫外资流出。当然这只是外资流出的一个原因，外资流出的另一原因是汇率贬值。外国企业在国内一年生产制造销售利润率是15%，结果一年人民币汇率贬值了20%，这对于外资企业来说，这一年其实就是亏损了。所以预期人民币贬值是外资流出的另一个因素。
就目前来看，关税的问题暂时无法解决，所以一部分制造业从国内开始向周边国家和地区转移，为了躲避美国对我们的高关税。但是汇率问题，我们有看似足够的外汇储备，随着这些外资流出，我们的外汇储备会下降，当然，我们也不会傻傻地持有这些外国企业带来的外汇不动，而是去购买美债，还能赚取一些低风险的收益。为了避免因为强烈的预期从而导致外资进一步出逃，我们可能需要在外汇市场上维护人民币汇率的稳定，具体的操作手段就是抛售我们持有的美债，这是伤敌一千自损八百的手段，一方面因为我们持有大量的美债，我们大量抛售，美债价格大跌，我们手中持有的美债就会贬值缩水；另一方面抛售美债，购入本币来维持汇率稳定，但会进一步减少我们的外汇储备。
另外，美国习惯给其他国家定性，把其他国家定性为汇率操纵国，然后就可以对其征收惩罚性关税。如果贸易纠纷进一步上升，除了现在的高关税之外，再给我们扣一个汇率操纵国的帽子，继续加征一个惩罚性关税也是有可能的。这样的话，会进一步增加我们进口商品的成本。
所以，关于通货膨胀，我个人是这样理解的。“通货”就是流通中的货币，“膨胀”就是发行太多了。如果你去看一下我们国家的M2，你就知道我们的货币发行量有多大了。只是货币中性理论的扯淡以及cpi指数的一揽子商品可以选择的问题，导致了cpi无法反应真实的通胀率，只要房价继续大涨，cpi永远也起不来；只要房价涨不动了甚至开始松动下跌了，cpi会逐渐起来，这是来自于国内的通胀，根本原因从通货膨胀这四个字的字面解释就可以知道了。
此外，就是输入型通胀，由于我们的汇率不断贬值，而外汇储备如果再继续大幅下降，那么未来我们从国外进口的商品会越来越贵，从而带动国内同类商品价格上涨，这就是输入型通胀。所以关于通胀的预期，我个人认为需要关注四个指标：
全国大中城市商品房销售价格cpi的变化外汇储备的情况离岸人民币汇率的变化空头逻辑1：做空需求端对于空头来说，之前做空的逻辑有两个：一是美豆丰产，这个符合我在上面说得规律，去年南美阿根廷干旱减产，导致南美大豆供应出现缺口，所以北美大豆一般都是种植比较积极的，产量都会大增，来弥补南美减产带来的缺口，当然这个不是主要的；二是非洲猪瘟，非洲猪瘟导致国内生猪存栏下降，同时又不敢补栏，所以预期对饲料的需求减少。空头理想的逻辑是：美豆丰产+非洲猪瘟导致需求减少→豆粕库存增加。
当然，事实证明，空头的预期落空了，其实供应端的数据往往比较容易获得，而需求端的数据很难直接获取，因为大部分品种下游需求端都比较多，很难去统计，但是供应减去需求等于库存，既然美豆是丰产的，供应增加，如果需求不好的话，那么库存必然也是累库的，但实际上无论是豆粕还是菜粕，库存都是处于历史比较低的位置，从而证伪空头的逻辑。
问题出在哪里呢？我认为可能有两点：其一，虽然生猪存栏降低，但是蛋鸡养殖利润较高，补栏较旺盛，所以畜饲料可能有所减少，但是禽饲料可能有所增加，这里有一部分需求弥补；其二，水产养殖的需求也是不粗的，目前豆粕和菜粕的比值较低，豆粕对菜粕有替代优势，一部分豆粕可能用于杂粕的替代。所以豆粕的库存并没有像空头预期的累库。
空头逻辑2：做空榨利整个压榨行业并不是什么高利润的行业，像这种行业的特点一般都不是追求高利润甚至暴利，而是追求稳定的低利润，同时做大规模。所以整个压榨行业的榨利情况一般都不是太好，一旦盘面有不错的利润，基本上都会选择卖出套保。
对于美豆而言，国内榨利是亏损的，最根本的原因是因为关税税率是28%，在榨利亏损的情况下，产业客户肯定不会去套保锁定一个亏损的利润，所以当时中粮在m1905合约上大量做多，其实也是为了挺粕；相反，到了m1909的时候，中粮等产业客户却成了最大的空头，这是因为南美大豆进口成本更低，主要是3%的关税，所以榨利还是不错的，因为压榨行业不追求高利润或者暴利，而是为了锁定稳定的低利润，同时做大规模，所以有榨利的情况下，会在盘面卖出套保。
但是，对于m2001和m2005合约来说，随着港口南美大豆库存的消化，后期如果不进口美豆，那么港口低库存会导致豆粕供应紧张，价格上涨；如果进口美豆，那么进口成本大增，盘面榨利亏损，产业客户更倾向于挺价，而不是卖出套保。所以空头如果选择做空榨利，做空m1909合约还是可以理解的，但是做空m2001以及后续的m2005似乎不太合理。
此外，即使产业资金做空榨利，也是在盘面产生客观的榨利时，产业客户一边在美盘点价锁定成本，同时在内盘卖出锁定收入，是在豆粕实际成交之前就已经卖出套保锁定利润了，接下来就是促成国内的豆粕成交，例如买卖双方达成了基差合同，那么产业资金平空交货是迟早的事情，所以现货市场上达成的基差合同越多，未来下游买方点价的频率就越高，下游买方点价的同时，产业空头平掉空单，本质上这笔套保业务就结束了，所以当你看到盘面有大量空单的时候，其实产业资金在美盘点价的同时就已经进行卖出套保了，你再跟着产业资金去做空，后面下游买方点价，产业资金平空单，盘面就会出现空头减仓上涨，所以你看似主力净空单似乎很大，你跟着主力做，往往容易吃亏。所以如果真的想做空榨利，需要对盘面利润实时跟踪，到港船期及数量也要跟踪，卖方大量入场套保的时间也要跟踪。
多空逻辑的裁判：库存变化多头讲供应端的故事可能是忽悠人的，空头讲需求端的故事可能也是忽悠人的，但库存不会骗人。所以库存是多空逻辑的最终裁判，基于多头的逻辑去做多，结果库存下降到很低，那么你就是对的，就算你逻辑不低，裁判也判定你是对的，相反如果库存上涨到很高，那么你就是错的，即使逻辑是对的，裁判也判定你是错的。同样的道理，如果你基于空头的逻辑去做空，最终也是需要通过库存的变化来进行判断。此次空头之所以被证伪了，就是因为豆粕库存较低，并没有出现空头预期的高库存的结果。
有人关心结果，有人不关心结果。例如，盘面上多头讲得供应端的故事更加吸引人，盘面走出上涨行情，我就跟着做多，赚钱了就跑，我不去管最终多头的故事是不是真的；或者盘面上空头讲得故事更得人心，盘面一路下跌，我就跟着做空，赚钱了就跑，也不去管最终空头的故事是不是真的。这样的话，其实不需要关心基本面或者任何信息，最好还是按照盘面来做，按照技术分析做趋势追踪就可以了，难得糊涂，不去管那些真真假假。
但如果你倾向于做基本面交易，我认为还是需要对多空的逻辑有一个最终的判定，你要知道空头的逻辑是不是在骗人的，如果是骗人的，那么你的机会就来了，因为库存变化不会骗人，谎言迟早会被戳穿。例如，当空头告诉你非洲猪瘟如何影响豆粕的需求，库存会如何累积，结果你发现盘面在一路下跌，但是库存竟然更低了，那么你的机会就来了，你识破了空头的谎言，更低的盘面价格给你一个上车做多的机会，在别人纷纷选择顺丰车的时候，你提前给自己预定了一张返程的车票。

--------------------------------------------------
一次掌握一个交易策略
Wed May 29 2019 08:38:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/67252892
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你想成为你的外汇交易策略的大师吗？如果是的话，你需要像激光一样聚焦，你不能像一些业余交易者那样每周动摇和改变交易策略。李小龙可以说是有史以来最好的武术家，你猜怎么着？他并非天生就是最好的武术家。他通过投入和专注而赢得了这个头衔…他学会了成为无数领域大师的方法…如果你想在外还会交易中取得成功，你需要采用李小龙的心态...
忘记你在交易生涯中所学到的一切，因为如果你真的想要掌握一个新的外汇交易策略，你真的需要清除你迄今为止可能使用的所有令人困惑的指标和基于软件的交易系统。困扰交易者的最大困惑之一是，他们试图采用外汇市场中新的方法，而这些方法似乎带来了许多先入为主的观念，并且导致了交易的失败。如果你真的想要在外汇交易中表现出色并采取全新的交易策略，你需要专注于一种策略或思维方式，并停止停止使用之前失败的交易方法，从而避免其影响你对当前市场的看法。
训练你的大脑学习一次掌握一个交易设置将帮助你正确训练你的大脑，从而使其变得更加自律和客观，如果你希望在外汇交易中表现出色，你必须具备这两个特征。一次真正掌握和"拥有"一个外汇交易设置的过程可能需要数月甚至数年才能完成，但这样做会大大增加你赚钱的机会。在你完全掌握一个交易设置后，你几乎可以立即知道你的设置是否存在，当然你仍然会有一些自由裁量权，但拥有和掌握设置意味着你在决定时已经微调了自己的判断力，你知道参与哪些交易以及放弃哪些交易。许多交易者长期努力寻找一些"圣杯"交易系统，这些系统限制了他们的自由交易技巧，不幸的是，专业交易本身就设计一种能够识别A、B和C级交易设置之间的微调感觉。
学习掌握一种外汇交易策略所需要的纪律和客观性应该会扩展到交易的其他领域，例如风险管理，保持冷静和专注。如果你的想法分散在多种交易策略中，并且你对目前使用的策略缺乏信心，那么你显然不会做出非常明智的交易决策。学习掌握并"一次"拥有一个外汇交易策略将解决这两个问题，因为你的重点不会分散在多个策略中，当你逐一掌握它们时，你自然会对每个设置获得信心。从本质上讲，我们一次掌握一个设置的目标是减少交易中的变量，许多交易者在开始交易时，通过分析越来越多的技术和基本面数据来增加了交易中的变量。然而，大多数交易者赔钱的原因并不是因为他们没有分析足够多的数据，而是因为他们分析太多数据、过度交易和过度杠杆化。
学会像你的导师那样思考显然，如果你正在寻找新的交易策略或导师，你之前所做的并不适合你。因此，作为交易者，你采用与你的新导师完全相同的交易理念和交易策略，从脑海中去除迄今为止你所学到的只是，并完全沉浸在这种新的方法中，这是至关重要的。关于我们在这里所教授的交易市场的方法，就是让你学习一次掌握一个价格行为设置，因为这是我最初在外汇市场上取得成功的方式，所以我也推荐所有学生这样做。正如我之前所说，在你掌握了一个价格行为设置后，你可以继续掌握另一个，直到最终你的外汇交易武器库装满。
专业化是赚钱的万能钥匙在这个世界上赚很多钱的大多数人有什么共同之处？老虎伍兹和比尔.盖茨有什么共同之处？或者乔治.索罗斯和维纳斯.威廉姆斯有什么共同之处？起初，你可能会说"没什么共同之处"，除了他们都赚了很多钱。但是，除了这个之外，这些人和其他像他们一样赚了很多钱的根本原因是什么，而为什么世界上其他地方的很多人每天早上都挣扎着早起上班？答案只有一个词：专业化。
赚很多钱的人专注于他们热衷的一件事，他们一遍又一遍地做，直到他们达到他们想要的结果。简单地说，如果你什么都不掌握的话，你在生活中的任何事情上都无法赚到很多钱。上面例子中的所有人都确实"掌握"了一件事，尽管他们一路上有起伏，但他们并没有让这些打扰到他们，相反，他们将这种消极的能量转化为动力，因为他们相信他们在做的事情。如果他们介入并分散到其他许多副业或兴趣，他们根本就不会实现他们的目标。在外汇交易中，我们需要一次关注一个价格行为设置并成为其中的"专家"，直到你发现其他交易者向你寻求你所"拥有"的交易设置的相关建议。在你成为一个价格行为设置的权威之前，就去掌握下一个价格行为设置是没有任何意义的，交易其他价格行为设置对你来说也没有什么不同。
如何掌握交易设置一次掌握一个价格行为设置可以通过字面上所说的方式去实现，使其成为你与市场互动时唯一能够考虑或寻找的设置。你的生活、呼吸和睡眠中都伴随着这个交易设置，直到你有信心直到它可以或应该去进行交易的每个角度和条件。通过记录一个交易日志来记录你的交易设置在哪些市场条件下它的表现较弱，在哪些市场条件下它的表现较好。在你选择的设置中查找所有信息，并了解有关它的所有信息。一旦你这样做，你就可以开始在模拟账户上实现这些知识，只有在你尝试在模拟交易账户上掌握它之后，才能在真实账户上去尝试交易。如果你发现在一个真实的交易账户中能够利用这个交易设置持续盈利，你才会真正感觉到自己"拥有"它，然后你再去考虑为你的交易工具箱中增加新的交易设置。
一个交易设置不意味着一个变量最后，一个非常重要的区别是，一个价格行为设置不仅意味着当你看到明确定义的pin bar或其他价格行为设置时进入交易。通过学习掌握一个"设置"，我们的意思是你学会在特定的市场环境中掌握特定的交易设置。例如，你可能学会在趋势市场中掌握pin bar交易策略，并且只能在趋势内的汇合水平入场或离场，这是"设置"如何表示实际价格行为设置本身如何与其周围的市场环境相结合的一个例子。因此，为了完全掌握一个价格行为设置，你必须学会在一个特定的市场条件下去掌握这个设置，也许你想要在区间震荡市场中掌握fakey策略，或者在趋势市场中掌握inside bar策略；实际的价格行为本身需要和特定的市场条件相结合，如果你想成为一种外汇交易策略的"大师"，这是你必须掌握的。要了解更多关于价格行为交易的内容，欢迎关注我的公众号「交易法门」。

--------------------------------------------------
我是如何计划我的交易？
Tue May 28 2019 08:38:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/67103961
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你是如何计划你的交易？你分析市场、设置交易和执行交易的每日例程是什么？在此之后你都做什么？一旦进入交易之后，你是如何管理你的交易？你的计划是什么？
我猜你想快速浏览一下我是如何计划我的交易以及我的交易例程是什么样的。
尽管我已经交易了很多年，但我非常清楚地记得我最初交易时的感受。你可以轻易地感受到情感崩溃和困惑，甚至迷失。今天的课程希望给你一些指导来帮助你看一下，当我在计划交易时，我都做了些什么。你可能会意识到，你可能在计划交易时把它搞得比它实际上需要的更加复杂...
以下是我如何计划我的交易...在散步以及喝一大杯水之后，我将会开始查看邮件，我也会快速浏览一下我所关注的主要市场上都发生了什么。由于我在美国时间结束时醒来，这是我查看日线图表和收盘价数据的最好时机，看看是否有任何好的价格行为信号正在形成。我会记下我看到的任何明显的交易或我此时看到的任何潜在的交易。
现在，无论交易设置是否正在建立，我都会关闭笔记本电脑并去吃早餐，并可能去咖啡馆和我的妻子喝咖啡。
在此之后，我通常会对图表进行另一次的简单浏览，这取决于我是否看到了在纽约时间结束后图表附近出现的交易设置。如果我确实在那个时候看到了什么设置，我肯定会在早餐和咖啡之后看看图表，这就是我去看看是否有我想要交易的东西。如果我没有看到任何设置，那么我可能现在都不去看市场，相反，我正在做其他事情。最重要的事情是，我不会坐在那里试图&#34;找到&#34;那些本身不存在的交易。如果我在早上看图表的时候，市场没有立刻向我发出一些信息，我就不会再关注市场8-12个小时了。
我刚刚向你描述的是我会考虑交易收盘价的方法，这就是我建议你交易的方式。我专注于日终数据，而不是日内图表上发生的所有小问题。现在，我不是说你不应该看盘中图表，因为你可能知道，我喜欢4小时，甚至我也教过在1小时图表上进行交易。
但是，我所说的是，当你在定期的早晨或晚上分析市场日线图表时，你应该只查看我上面讨论的那些日内图表。基本上，我建议你每天花两次不超过20分钟到30分钟，每次看图表间隔8到12个小时。目标主要是两件事：
如果早上没有突然出现交易，意味着没有明显的设置，可能没有什么值得你去冒险。你坐在那里看图表的时间越长，你在白糖或晚上做的次数越多，你就越有可能进入愚蠢的交易并屈服于过度交易的诱惑。这就是你赔钱的方式。习惯于不参与交易，拥抱它，享受它，因为这就是你保留交易资本的方式，这意味着当交易良好时，它将存在，这反过来意味着你将有更多的资金进行交易，如果你想要交易更大头寸的话。分析和交易设置...好吧，让我们假设我确实在早上第一次检查图表时就看到了我喜欢的交易设置。如果是这种情况，这就是我接下来要做的事情：
然后，我会在图表上进行更深入的分析，看看我那天早些时候发现的设置是否值得一试。
我正在寻找以下内容：趋势——如果有的话，这个市场的日线图趋势是什么？关键图表水平——附近是否有关键图表水平？我喜欢的信号是否符合日线图趋势和/或关键图表水平？
这笔交易的现实潜在风险/回报是多少？在下一个关键水平之前，我可以获得1：2或更高的风险回报吗？
记住，正如我在本文中所讨论的，我想看到TLS（趋势、水平、信号）中至少2个因素融合在一起，以便我认为交易是值得的。
看看下面的图表，pin bar信号是一个很好的交易，因为它是一个明显的信号(明确定义并从附近的价格行为中突出)，它也有近期上涨的动能支撑，以及在下一个关键水平发挥作用之前，依然具备向上运行的空间。
接下来，我将决定如何进入交易：市价入场，止损入场或限价入场。我还将决定止损位置以及利润目标的位置/离场计划。
交易设置后，我不会坐在那里盯着它，请不要这样做。别管它了，去做别的事情。我通常会在睡觉前检查交易，但不是所有时间。这取决于我那天晚上有多忙。关键是，我不担心我的交易。我已经事先做好了计划，而且我总是可以承担我冒险的金额，所以我可以在24小时内再次检查它。事先接受损失，然后除此之外的任何事情都是一个惊喜。无论你做什么，不要指望你会在任何特定交易中获胜。正如马克.道格拉斯所说，期望在交易中获胜是开始情绪交易的一个因素。
结论本文简要概述了我如何计划我的交易，它可以帮助你建立自己的交易计划和交易方法。但是，请记住，我要传达的一点是，我的交易惯例和计划更多是关于我的思维方式和交易管理的整体方法，而不是我每天阅读的具体计划。当你是新手并学习交易时，最后好先制定交易计划，但最终，这个计划将成为一种习惯，你会从中发展出自己的直觉。加以计划是需要必要的培训，并且为了确保你保持正常运转，每个交易者都应该学会构建并使用它，直到他们真正直到他们正在做什么。我举一个详细的例子，说明如何在我的高级价格行为交易课程中建立自己的交易计划以及交易计划模板。

--------------------------------------------------
期权大杂烩12：如何选择最优的期权交易策略？
Mon May 27 2019 08:32:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/67037134
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
行情的划分我们在阅读期货公司的研报或策略报告的时候，经常会看到&#34;震荡偏强&#34;、&#34;震荡偏弱&#34;等观点，那如何来理解呢？首先，我们对当前行情的判断是震荡，从而找到一个震荡区间；其次，如果行情在震荡区间的上半部分运行，我们称之为偏强震荡，如果行情在震荡区间的下半部分运行，我们称之为偏弱震荡。未来行情必定会发展成为趋势行情，很多做趋势追踪的交易者，遇到这种震荡行情，往往非常难受，基本上都是频繁止损，因为采取突破跟随的策略，往往买在震荡区间的高点，卖在震荡区间的低点，行情往往都是假突破，最终不得已而止损。
所以，对于当前的行情，我们首先判断是趋势还是震荡；其次，如果是震荡的话，我们需要区分是偏弱震荡还是偏强震荡；再次，偏弱震荡时我们预期会向下突破，偏强震荡时我们预期会向上突破；最后，当我们根据盘面变化有了自己的预期之后，需要匹配最优的策略。很多人认为只要判断正确就能赚到钱，其实并不是这样的，判断正确之后还需要策略正确，方能够帮你赚到钱，否则判断正确而策略错误，你照样亏钱。
策略的选择还是以上面的图为例，假设现在行情偏强震荡，我们预期行情要突破，这个时候作为趋势追踪交易者，你可以有以下三个选择：
期货做多（期货多头）买入认购期权（buy call）卖出看跌期权（sell put）我们选择交易策略的核心原则主要是低风险、低成本、高盈亏比。然后我们再比较一下这三种策略，首先sell put这种裸卖空的策略风险是最大的，如果是风险厌恶者，首先会排除掉这个交易策略，因为一旦行情掉头大跌，甚至跌破震荡区间下限，这个策略将会遭受巨大损失，风险不可控。其次期货做多这个策略所需要的成本高一些，风险也相对大一些，因为它并非亏损有限，所以也不是最优策略。相比较之下，buy call是相对不错的策略，和sell put相比具有低风险的优势，和期货多头相比具有低成本的优势。
另外，期权和期货的不同之处，在于期权有一个时间价值，比如说，你长期看多一个品种，如果采取期货来做，不会有时间价值损失，但是如果你用期权去做，长期持仓做多，往往会发生亏损，因为行情上涨的幅度或者上涨的速度无法弥补时间价值的流失，其结果会导致期权多头看对行情最终还是亏了钱，所以期权不能够像期货或者股票那样，我认为长期看涨，我就buy call长期持有，这样除非遇到行情短期暴涨，从而导致上涨幅度较大或者上涨速度较快，你才有可能赚到钱，否则行情波动空间不大，或者上涨速度较慢，你采用这种策略就会亏钱。
所以，如果你对行情有某种主观的判断，比如你强烈认为未来会涨，还是以上面的图为例，你在偏弱震荡阶段就buy call，往往会遭受较多的时间价值流失，最终期货价格即使不变，你也会亏钱，所以对于期权来说，最适合的是做趋势追踪策略，当你看多的时候，期货价格开始上涨的时候，尤其是涨幅扩大或波动加速的时候，往往是你buy call的机会。
当我没发现，行情在震荡区间之内斜率发生变化，即斜率变大，说明上涨的速度加快，这个时候我们可以预测这一波可能会突破，可以buy call，如果我们预测正确，那么行情会突破区间，我们的buy call会获得收益；相反，如果我们预测错误，buy call价格下跌的速度会比期货下跌的要慢，因为对于buy call期权来说，价格上涨的时候往往很快，而下跌的时候则比较慢。
但是，这个时候问题来了，行情突破了震荡区间之后，也有可能是假突破，也有可能是趋势将因此产生，我们需要对自己的交易策略进行进一步优化，目的还是让我们的风险最低，利润最大。
策略的优化我们都知道，行情在突破之后或者运行一段时间之后，都会进行适当的整理，这个时候上涨的空间不大，上涨的速度也下降，这个时候如果我们继续持有buy call，会因为波动率下降，时间价值流失，而遭受损失，所以这个时候，我们需要对交易策略进行优化，即在行情处于高位整理期间进行sell put操作。当然，前提是我们预期趋势会延续，即后续还会继续上涨，所以这里采取sell put操作。
当我们在行情整理阶段，在进行sell put操作，会对我们非常有利，因为，如果行情又在那个位置长时间整理，我们的sell put可以赚取时间价值，从而抵消buy call时间价值的损失，这是行情又开始震荡的情况下，我们不会因此而大量遭受时间价值的损失，这是第一个好处；如果行情调整之后继续大涨，那我们的buy call + sell put就合成了一个期货的多头，照样可以赚钱；如果是假突破，行情高位整理之后开始下跌了，那么我们如果只持有buy call不仅损失了时间价值，也损失了内在价值，损失比较大，而进行sell put操作，遇到行情大跌，我们可以获得时间价值，但损失内在价值，内在价值和时间大小的关系取决于下跌的幅度以及下跌的速度，总体来说，如果是假突破下跌，我们都会亏钱，因为我们已经利用buy call和sell put合成了一个期货多头，所以只要下跌，我们都会亏钱。
所以你会发现，当我们buy call赚钱之后，而行情又面临着三种选择，如果我们只持有buy call，除非行情继续上涨，我们可以赚钱，只要行情震荡或者下跌，我们都会亏钱；我们的优化原则是，在行情震荡或下跌的时候，找到低风险，在行情上涨的时候，我们能够依然保持不错的获利潜力，而进行sell put操作，可以让我们在行情震荡的时候减少损失，在下跌的时候和期货多头损失相当，而在行情上涨的时候，依然能够保持不错的获利潜力。
当一波上涨之后，行情开始横盘整理，而你预期后期可能继续向上突破，这个时候就可以在不同阶段采取不同操作，行情最初启动的时候，采取buy call，行情整理的时候采取sell put，行情继续上涨的话，你依然可以获得合成多头带来的收益；行情震荡的话buy call损失时间价值，而sell put赚取时间价值，前期buy call的收益依然可以保持。所以当期货标的大幅上涨时，你采取了buy call策略，此时行情开始整理，如果你预期未来行情还会继续上涨，最好的策略是进行sell put操作。
合成策略与期货多头有多大区别可能主要有三个方面：一是合成策略的成本比期货多头策略的成本低一些，二是由于成本低所以可以帮助交易者提高资金使用效率，三是降低持仓成本。在一个上涨-横盘-上涨-横盘的大趋势中，不断地在上涨过程中采取buy call，在横盘过程中sell put，这就有点类似是期货里面的浮盈加仓，上涨的时候产生浮盈，横盘之后的突破开始加仓。
截然相反的操作思路当然，我们这里是采取赌突破的交易策略，最初使用的是buy call策略。我们也可以换一种截然相反的思路来进行操作，就是在行情处于区间震荡阶段，我们去赚取期权的权利金，然后发现行情有突破的趋势时，我们采取对冲措施，这和上面介绍的思路恰好相反。上面的思路是我们用最低成本和最低风险的方式去猜突破，而这里我们以赚取时间价值为主，一旦发现有突破迹象时，采取措施去对冲风险。
所以，按照这种交易思路，我们应该在震荡区间的上边界选择sell call，然后在震荡区间的下边界选择sell put，只做期权的卖方，来赚取权利金。这种策略最大的风险就是，行情发生突破，所以，每当行情又发生突破的迹象时，我们需要采取一定的方式进行风险对冲。
所以，我们需要关注行情在突破区间上下边界时的速度与幅度，从而选择对冲方式，最好的对冲方式是利用期货对冲，在行情突破上边界的时候，我们可以持有期货多单，对冲sell call的风险，同时还可以把Delta值的影响切割掉；在行情突破下边界的时候，我们可以持有期货空单，对冲sell put的风险。当然，如果遇到的是假突破，那么当行情回到震荡区间时，说明我们的对冲失败，需要平掉期货头寸，继续持有期权卖方头寸；一旦发生了真正的突破，那么我们赚取期权权利金的策略就需要终止，平掉期权头寸，而持有期货头寸。
两种交易思路的比较第一种交易思路其实是规避震荡行情，去预测趋势行情的到来，采取的是低成本和低风险的方式去参与，并且一旦趋势到来，能够顺利抓住；第二种交易思路其实是不去预测趋势行情的到来，只从当前的震荡行情赚钱，同时规避未来趋势行情的出现，给当下交易策略带来的巨大风险。
对于小资金来说，想要赚大钱，一般只有做期权的买方，尤其是当标上涨或下跌的速度加大，幅度加大时，期权价格往往能翻好几倍，所以需要去猜测行情爆发的时间点，采取这种上涨时buy call，横盘时sell put，上涨时buy call，横盘时sell put的策略，利用buy call赚大钱，利用sell put减少时间价值的损失，最终有可能赚到大钱。
对于大资金来说，基本上都是赚稳定的钱，所以很多时候都是做期权的卖方，尤其是当行情处于震荡阶段，在上涨高点sell call，在下跌低点sell put，每当行情突破区间上下边界时，你不确定是真突破还是假突破，出于安全性的考虑，必须对这种突破进行风险对冲，一般可以采取期货多头或空头进行对冲，当行情再次回到震荡区间，则平掉期货头寸。

--------------------------------------------------
利润目标背后的交易心理
Fri May 24 2019 08:45:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/66641528
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
 交易的冷酷现实是每笔交易豆油一个不确定的结果。——马克.道格拉斯我想让你重新阅读上面的引言(不幸的是)是马克.道格拉斯最近说得一句话，他是有史以来最伟大的交易心理学大师之一，如果不是最好的话。任何特定交易的结果都是不确定的，都是随机结果，这就是为什么你很难确定何时应该在交易中提取利润。
事实是，我们人类有时需要控制事物、情景甚至他人。因此，当这种天生的欲望遇到无法控制的市场时，我们必须会有一些认知失调。当情况没有展现出我们想要或期望的方式时，它会使我们感到沮丧、愤怒或悲伤。谈到交易，这正是你不能指望在任何特定交易中产生任何特定结果的原因，因为如果你这样做，你将会开始一场负面情绪的情绪风暴，导致你犯下干扰账户的交易错误，尤其是当你你在交易中预期的结果不是你想要的结果。
为了避免这些错误，了解利润目标背后的心理至关重要...
每笔交易都有一个随机的结果 当你完全接受每个交易优势的不确定性和每个时刻的不确定性，你对交易的挫败感就会结束。——马克.道格拉斯正如马克.道格拉斯在他的《交易心理分析》一书中所讨论的那样，你所参与的每笔交易都是完全没有关联的，并且与你最后一次交易或下一次交易无关。这个事实是理解利润目标的基础，也是他们为交易者带来如此多麻烦的原因。它的基础是，大多数人会非常强烈地相信，如果他们参与的最后一笔交易有一定的结果，并且他们当前的交易设置在进入时看起来与最后一个交易设置相同或相似，所以它们应该会有相同或相似的结果。然而，这种想法正是麻烦开始的地方，因为正如道格拉斯先生在他的书中一遍又一遍地强调的那样，每个交易的结果都是不确定的，而且基本上是一个随机事件。
如果每笔交易都有一个基本上随机的结果，那么很难理解你如何在市场上赚钱，因为这个事实似乎与交易者确实在一段时间内持续赚钱的事实相冲突。困难在于你需要同时持有两种不同的交易理解，这些理解似乎彼此冲突。第一个理解是，如果你长期执行交易策略，你可以持续赚钱。第二个信念是，你无法控制市场，并且每笔交易都会产生随机和独立的结果。
现在，这是使这两种信念联系起来的关键；从每笔交易中看似随机的结果赚钱的方式是通过足够大的样本规模或交易系列来执行你的交易策略或优势。
上面的这些话就是赌场每年从看似随机的游戏赚钱的方式。赌场知道，即使它们的&#34;优势&#34;假设是5%，那么意味着，超过足够大的样本规模，它们将在它们的赌场冒险每1美元可能赚取5%的收益，包括那些能够从它们那里赚钱的大的赢家也深谙此道。关键是要在足够大的样本量上始终如一地执行策略或交易优势，以确保获得回报。
 能够在微观层面上相信游戏的不可预测性，同时在宏观层面上相信游戏的可预测性，这使得赌场和职业赌徒在听吗所做的事情上取得成功。——马克.道格拉斯期望是交易成功的敌人现在，让我们深入了解一下，为什么人们为了利润目标和交易的盈亏而采取的交易离场背后的心理。
正如我在开始所说的那样，期望是让人们在市场上遇到麻烦的原因。如果交易者不相信或者可能不知道每笔交易独立于任何其他交易的随机结果，那么交易者就不会做好心理准备来处于与他不一致的交易结果。这就是为什么成功交易的基础建立在对每笔交易的随机性的理解之上。一旦你真正理解并接受每笔交易都有随机结果，无论你上一笔交易发生了什么，你都不应对当前交易的结果感到失望甚至兴奋；因为你没有任何期望。
 当我进行交易时，我所期待的是会发生一些事情。——马克.道格拉斯你应该拥有的唯一期望是，如果你在足够大的样本量上遵循你的交易策略/交易优势，那么假设你使用的交易策略是有效的，最终你是会赚钱的。
为了进一步澄清上次中随机期望的这一点，让我们想一下汽车推销员。汽车推销员不知道一个人会买哪辆车，或者甚至都不知道他是否会买；他对每个与他打交道的人都有一个随机的期望。帮助客户可以被视为汽车销售员承担&#34;风险&#34;，因为他花时间在他们身上，它可能不会产生任何收益，或者可能产生大笔佣金。
实现利润目标和交易离场的最佳方式 为什么赌场会在一个随机结果的事件上持续赚钱？因为他们知道在一系列事件中，赔率对他们有利。他们也知道，为了实现盈利的概率，他们必须参与每一次事件。——马克.道格拉斯你可能已经读过我的关于设置并忘记以及极简交易的相关文章，如果你已经读过它们，那么今天关于退出背后的心理学的课程将帮助你理解为什么我会采取那种交易方式，以及为什么我教其他交易者也这样做。由于缺乏对市场的控制，&#34;交易管理&#34;才是能够让你的交易优势/策略在一系列交易中发挥作用，并为你赚钱的真正技术，其实只是让市场来发挥作用，而不需要你的干涉。
在我们进入特定交易之后，我们无法知道它对我们的影响有多远，因此我们需要了解这一事实并相应地管理交易。请看下面的图表，使用相同的优势(在这种情况下的关键阻力水卖出)来用可视化的方式表示随机结构可以产生两种非常不同的随机结果...
现在，如果我们看一下上面的图表，我们想象一个交易者只能在价格触及它们时进行交易，通过淡化关键支撑和阻力位的作用，我们就可以真实地了解这其中所涉及的随机性，任何一笔交易都是如此...
交易者不知道市场将离开那个水平的距离，或者它是否从那里反转或开始趋势。他所知道的是，关键图表水平可以作为他们的交易优势，他必须一遍又一遍地执行它从而来获取利润。
这位交易者承担了市场风险，但他也有赚钱机会，正正式赌场的运作方式。一个专业的交易者就像是在赌场里的赌徒一样思考赔率/概率；在交易中冒很小的风险可以产生巨大的回报，但是当这些巨大回报发生时，这只是一个随机的结果。
任何特定交易都有随机期望，这意味着对于任何给定的交易优势，也会随机分配赢家和输家。你无法预先知道此交易是否能盈利，你所知道的是，如果你遵循交易策略，你应该在一系列交易中获利。你必须在心理上接受，即使你在交易中瞄准200点，也可能只有175个点，这是你必须处理的事情，也是交易者的技能所在的地方。熟练的交易者会使用他们的直觉进行交易离场，这样做并没有错，但确实需要培训、时间和经验来培养。
如果你查看我介绍的金融奇才的文章，或者你阅读了《金融怪杰》这本书，你会发现，大多数著名的交易者都没有使用机械地进入/退出规则，他们经常使用自由裁量和直觉。
最后，交易不会一直是&#34;正确的&#34;。正如马克.道格拉斯强调的那样，它是关于概率，特别是学习思考概率。当你结合像我的价格行为交易策略这样的高概率交易优势，理解并接受你所采取的每笔交易的随机结果时，如果你在一个足够大的样本上按照纪律进行交易，你就会使自己处于持续获利的位置。

--------------------------------------------------
交易之前、交易期间和交易之后应该怎么做？
Thu May 23 2019 08:36:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/66366187
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
经过多年的交易指导之后，我意识到大多数交易新手在整个交易的周期当中基本上都拥有完全错误的心态。从交易开始到交易运行和交易结束，大多数人都有自己的想法并专注于错误的事情。
今天的课程将是一个关于你应该如何思考以及在交易之前、交易期间和交易之后，你应该做什么的小型课题。希望这可以解决许多关于你应该在市场上做什么的问题，以及你的心理和身体上的交易例程应该是什么样的...
在你进入交易之前...在你发现市场中的高概率价格行为交易设置之后，你需要采取以下步骤，这是你要记住的重点并需要据此行动：
 计算最合理的止损位置——不要根据贪婪来设置止损。这意味着，不要因为想要交易更多的头寸而将止损设置过窄。我在之前的文章中讨论了更宽止损的必要性。你需要策略性地设置止损，以便让你的交易有恰当的波动空间。  接受潜在的亏损——你需要在心理上接受任何一笔交易都可能会失败的事实。无论交易设置看起来有多好或者你有多自信，它仍然可能最终失败。如果你真的接受了这个事实，那么你不会冒险更多，也不会做任何事情来试图&#34;避免&#34;损失；比如过早地在盈亏平衡点离场，甚至可能在没有止损的情况下进行交易。  接受交易需要时间来发挥作用的事实——正如我所说，在你参与交易之前，先要从心理上接受可能亏损的事实，然后你不会试图在交易期间避免它，你不会调整你的止损，或者以其他方式干扰你的交易。只要接受市场将最终达到你的利润目标之前的任何波动。如果你试图对市场中的每一点波动作出反应，那么你将是一个残骸，你的交易账户也是如此。 交易期间...在交易期间，大多数人都把它搞砸了。他们坐了几个小时盯着他们的交易，看图表等。这是不健康的，它不是正确交易的一部分，也不是正确的交易思维方式。
 让市场证明你错了——在图表上有一个预先设定的水平或者点，如果价格超过它，就会显示你的交易想法是错误的，然后坚持到那个水平(止损水平)。你的目标是让交易自己运行，让市场证明你的交易想法是错误的或正确的。  正如我上面提到的，对于你的交易来说，将会出现回撤和亏损，这是正常的。但是，如果你坐在那里看着每个小的波动，你可能会通过提早结束交易或者做出其他一些愚蠢的交易错误来对盘面作出反应。一旦你决定了交易设置并设置了所有参数，你必须承诺让它来发挥作用，这意味着你必须坐在一边等待。一旦你的交易全部都设置好了，你可以做的最重要的事情就是什么都不做。  每天检查一次或两次交易是正常的，你应该做一个交易例程。但记住，大多数时候你什么都不需要做。如果你发现自己一直想要调整利润目标、止损或退出交易或增加头寸，那么你可能在过度思考并过度参与。 在交易中要记住的关键是，如果你不让交易自己运行，不给它时间发挥作用，你的交易优势将没有机会为你工作。无论你是以什么理由进行交易，让它自己来发挥作用，并给予充分的信任，直到市场证明你的交易逻辑是错的。
交易结束之后交易之后，无论是赢、输还是不赢不输，要做的第一件事情就是放松一下。暂时忘掉市场，休息一下。
在你的最后一笔交易结束后，很难回到你所需要的心理状态，以便在没有过度交易的情况下耐心等待下一次高概率交易。我在之前的文章中讨论了赢得交易后过度自信的问题，这对交易者来说确实是个大问题。获胜的交易几乎比亏损的交易更糟糕，因为它可以使我们对我们的交易过度自信甚至&#34;傲慢&#34;，这反过来又导致我们在赢得交易后很快进入低质量的交易。
在输掉交易之后，在低质量的交易设置或没有交易设置的情况下重新回到市场也是非常诱人的，因为你感觉有&#34;赚回&#34;你刚刚亏损掉的钱的冲动。这是错误的，这不是恰当的交易心理。你必须真正理解并接受每笔交易都是独一无二的，你可能会在任何一笔交易中失败；如果你事先接受我的说法，如果你上次交易的结果是亏损的，你将不会感到惊讶。这一期都是为了消除因交易结果而感到&#34;惊讶&#34;的感觉，因为令人惊讶的是，无论是坏的结果还是好的惊喜，都可以让我们对交易的结果产生情感。
在赢得或输掉交易之后做正确的事情是保持纪律和耐心，并坚持你的交易计划；等待下一个高概率的交易设置。对于大多数人来说，最简单的方法是将自己从图表中删除，直到自己&#34;冷静下来&#34;并恢复到最初的&#34;基线&#34;心理状态，即既不会对胜利过度自信/兴奋，也不会因为亏损而过度生气/沮丧。
记住：如果你只想赚钱，而不想亏钱——保住本金对于交易成功至关重要！在每个月的月底把利润提取出来。每月提取一部分利润是奖励自己争取交易行为的好方法，也可以保证你的一些钱落袋为安，这样你就不会亏掉它。毕竟，赚钱是交易的重点，所以只赚钱不提取利润是没有意义的。

--------------------------------------------------
为什么交易“日终”策略将会改善你的交易结果？
Wed May 22 2019 08:27:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/66064791
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
什么是&#34;日终&#34;交易，它将为你做什么以及你如何交易&#34;日终&#34;策略？继续阅读，这些问题都会找到答案...
当我谈到&#34;日终&#34;交易策略时，我基本上谈论的是基于日线图时间框架上进行交易。我们专注于收盘的每日蜡烛图，而不是仍然开盘的蜡烛图。外汇市场的实际每日收盘时间发生在纽约时间下午5点，然而，并非所有经纪商都提供显示纽约收盘时间下午5点的图表。为了确保你看到市场真正的每日收盘，你需要一个每周在纽约时间下午5点闭市后给你提供5个日线图的经纪人。
日终交易能为你做什么？如果你真的这样做了，它将改善你的交易结果，并大大简化整个交易过程。它通过几个渠道实现这一目标；它减少了交易所需的时间和变量数量，这有助于自然形成正确的交易心态，因为你不是整天都在看图表(大多数交易者亏损的原因)。看图表时间太长导致你过度思考和过度分析并最终过度交易(并且亏损)的原因。日终交易通过随之而来的设置并忘记的交易方法自然帮助你进行资金管理和交易管理。它有助于消除困扰大多数交易者的大量猜测、混乱和情绪。
从本质上讲，日终交易为交易者提供了一个框架，如果使用得当，它可以避免人们因为我们的思考方式而导致的大多数交易错误。如果你愿意的话，我们会预先寻找快乐并避免痛苦，这是我们的DNA。这在很多很多世纪以来一直为人类服务。然而，在现代世界中，这种类型的思维会引起许多问题，特别是在交易时。例如，我们自然希望经常进行交易，因为它使我们感到安全并且&#34;控制&#34;，当我们点击买入或卖出按钮时，它给我们注射了内啡肽，因为我们充满希望，我们会赢得胜利。然后，当这种交易有时会对我们不利时，我们自然想做什么？避免痛苦。因此，我们以小幅度亏损结束交易，然后才看到它向我们预期的方向发展，继续成为一笔可能盈利的交易，这是多么令人沮丧啊！这只是我们如何在市场中自我毁灭的一个例子，还有更多其他例子。
那么，日终交易对你有什么作用呢？多个作用，但也许最有益的是，它为你提供了一个框架，可以帮助你绕过自己的情绪和&#34;错误的&#34;交易路线。
能够控制谁？（你还是市场）交易中唯一可以控制的就是你自己。如果你像机枪手那样过度交易，而不是像狙击手一样交易，那么你就不会控制自己，最终会受到市场的控制。市场会以非常消极的方式影响你的情绪，导致你很快亏钱。消除这一点的唯一方法是控制自己。
许多人被日内交易吸引的原因是因为他们通过观察较小的时间狂阿基以及频繁地进出市场而感觉更能控制市场。对他们来说不幸的是，他们并没有发现他们拥有与持有一周或更长时间头寸的摆点交易者拥有相同的控制权，并且每天只看市场20分钟甚至更少。交易者都无法控制市场，但日内交易者和刮头皮交易给交易者带来了更多控制权的幻觉。我们在交易中唯一真正控制的就是我们自己。
什么是确保你控制自己而不受市场控制的好方法？日终交易！
这是它的交易方式...
如何交易日终策略...对我来说，&#34;解释&#34;如何交易日终策略的最佳方式是向你展示。可以说，这就是证据，让我们来看看我最喜欢的一些价格行为信号，以及如何以日终方式交易它们。
好的，首先，我们将看看如何用我的inside bar价格行为模式进行交易。在下面的图表中，注意我们在形成inside bar信号之前有一个上涨趋势，我们通常喜欢用日线图趋势交易inside bar，所以这看起来非常好。此外，当然，主语我们在日线图表框架上，在我们入场之前，这个inside bar信号已经关闭交易了，因此我们在一天结束时进行交易。
现在，这里是日终交易的真正力量所在...
在上面的inside bar示例中，你会注意到交易很顺利。当然，这并不总是发生，因为任何策略的结果都是胜负是随机分布的，但在这种情况下，它是一次获胜的交易。最值得注意的是，除了下单、止损和利润目标职位，你实际上不用做任何事情，市场会处理其余的事情。你可以枕着进行为期7天6晚的加勒比海迅游，不看你的交易，并通过使用设置并忘记在今天交易日终图表并最终收获5R的利润。
你已经消除了最困难的交易要素；交易管理。通过交易日终并提前设置所有的内容并让交易运行，你已经将你的人类情感从交易中解脱出来。结果不言自明！
让我们看看另一个例子...
现在我们将看一个以日终方式交易pin bar交易策略的例子...
在下面的图表中，当我们在该范围的底部(关键支撑位)获得日线图表上的pin bar买入信号时，而此时我们在黄金市场中有一个稳固而明确的交易区间。实际上，我们在这个关键支撑位上获得了背靠背的pin bar买入信号，因此我们有足够的确认和融合来完成一个不错的日终交易。巧合的是，我们确实在我们的日常会员市场评论中讨论了这个确切的pin bar设置，当时它形成了潜在的购买机会。
在撰写本文时，可以通过此交易设置获得可靠的3R利润，而无需你的任何参与。你可以进入这个交易并让它运行，11天后回来，你的账户会获得3R的利润。现在，在你的交易结束时，忽略市场一两周是多么容易？也许听起来并不那么容易，但如果你想在日终交易，你必须相信耐心的力量，换句话说，你必须反对过度分析，过度思考和过度的愿望。这样，你会超过90%的交易者。
在我们继续探讨下一个例子之前，这里需要指出日线图表和日终交易的另一个好处，
虽然显而易见...
许多交易者更愿意权衡这些日线图信号，因为这是一种压力较小的交易方式，因为你不必&#34;花费&#34;数小时的时间。想一想，你宁愿坐在你的电脑旁试图在5分钟图表上找到&#34;大海捞针&#34;一样的机会，还是坐下来分析日线图表时间框架，只关注明显的日终设置？
不要误以为通过查看较短时间框架可以获得更多&#34;机会&#34;，这是不正确的。还有更多价格K线，但是它们真的是机会吗？或者它们只是噪音？记住，时间范围越高，每个K线的重要性越高，日线图表时间框架确实是交易者的最佳选择。
让我们看一下用fakey模式进行日终交易的一个例子...
在下面的图表中，我们看到一个fakey和pin bar的组合模式，它与道琼斯指数日线图上的上升趋势保持一致。
如果你在里面的inside bar或pin bar高点突破进场，并且把止损设置在mother bar低点以下，那么你现在将获得一个不错的2R的回报。如果你想&#34;捕获&#34;它，你必须坐在那里等待大约10个交易日才能实现你的回报。
在这10天里，大多数交易者都在过渡交易并且亏损过多。你是否想成为耐心等待高概率交易信号的交易者，如上所述，或者你想成为这10天内频繁交易的交易者？我可以向你保证，进入一笔交易并耐心地等待它出场的交易者比一天进进出出频繁交易的交易者结果更好。
结论你现在了解为什么日终交易策略可以显著改善你在市场中的结果，并且还可以基本了解如何交易日终(收盘)。我不希望让这个听起来很容易，但交易日终确实比大多数交易者的交易方式要容易很多，大多数交易者交易方式太多，他们交易太多，他们在交易上花费了太多精力。这会导致损失，损失和更多的损失。
交易的难点在于征服你的内心恶魔，而不是找到入场条目或理解如何阅读价格图表。我在今天的课程中为你提供的内容以及我在交易过程在更详细解释的内容，正是我如何利用日终交易策略来绕过我自己错误的努力，因为它适用于交易。通过控制自己只关注这一点，我可以真正利用市场为我提供的难以置信的机会，无论这种机会多么频繁或者偶尔出现。

--------------------------------------------------
在下一笔交易入场之前，先问自己10个问题！
Tue May 21 2019 08:29:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/65945650
ta;ca
	

更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
一名商业航空公司飞行员需要通过广泛的飞行前的检查清单，以避免一旦大型喷气式飞机空降导致的任何问题。同样，你必须先经过交易清单才能获得&#34;空降&#34;并进入实时交易。但是，你经常坐在电脑前，打开你的交易平台并开始搜索交易，而无需通过任何类型的清单来确保你做得对吗？对于大多数交易者来说，这就是他们一直在运作的方式，这也是他们不赚钱的一个重要原因。
交易计划或清单可能看起来很无聊，但如果他们这样做是因为你没有正确地考虑它们，事实上，当你开始将它们视为&#34;作弊表&#34;时，实际上它可以让你成为盈利的交易者，让我们从不同的角度来研究一下它。
交易计划/清单作为过滤器，你将预定的交易标准放入其中，并且不仅将作为交易设置过滤器，还将作为交易错误的过滤器。我们都需要一个交易计划以保持正常运行并保持稳定——在查看图表之前，我们仍然每天都是用心理检查表。但是，在开始时，你需要将其打印出来或将其写下来并在每次浏览交易时进行实际操作，直到你将其作为习惯！
接下来的内容可能是你最终确定交易前检查清单的缩小版，我鼓励你扩展你的版本，以便更详细地说明并且不遗余力。所以，这里有一个坚实的基础/示例清单，你可以从这里开始构建你的检查清单...
技术分析清单：
1.我画出关键水平和趋势了吗？你是否缩小图表到周线范围并开始识别关键的长期支撑和阻力水平？
你是否确定了当前的长期/整体趋势或市场状况？在周线图上，它是向上趋势，向下趋势还是大幅度的横向移动？接下来解决这个问题。
然后你是否深入到日线图时间框架并绘制任何其他明显类型的支撑和阻力？这将包括(但不限于)横向水平以及移动平均线、50%回撤水平和事件区域。
近期日线图趋势是什么？是否有趋势或是否在一个范围内盘整？市场只是无序波动吗？确定当前的市场走势是趋势还是横向市场。答案将决定你如何进入这个市场。
2.有交易信号吗？接下来，这里有什么值得交易的东西吗？是否存在适合当前市场情况的明显的价格行为信号？意思是，信号对市场的作用&#34;有意义&#34;吗？例如：如果有一个强劲的上升趋势，你只考虑买入信号，不去考虑卖出信号。或者，如果市场受到区间限制，你可以考虑支撑位附近的买入信号和阻力位附近的卖出信号。我们基本上是在问自己，如果这里有合适的入场机会，那就是价格行为信号或者只是一个&#34;盲目入场&#34;；记住，我们需要三个中的两个因素融合：趋势、水平、信号，最好是三个，但有时候你只能得到两个融合。
最重要的是，如果一个明显的交易设置不会在日线、4小时或1小时的图表时间范围内跳出来，而是在几分钟的图表内跳出来(假设你已经磨炼了这个技能)，那么是时候离开了，那天没有什么值得交易的了。
记住，相对于采取低概率交易和投资而言，中立/不在市场中是一个有利可图的位置。要了解更多信息，可以查看之前的文章，了解如何从坏的信号中过滤出好的交易信号。
3.有汇合因素/证据吗？我在上面简要介绍了这一点，但它非常重要，它需要重新强调...
如果你已经确定了交易信号，即使它是一个明显的交易信号，你还需要问问自己，它是否也是一个融合的交易设置？意思是，它除了价格K线之外还有没有其他的支撑因素？在价格行为告诉你的故事背景下，交易设置是否有意义？如果没有，你可能希望远离该信号。记住，此过滤器/清单已到位，以确保只有最佳交易才能通过，将其视为过滤掉所有垃圾的方法，只留下&#34;纯的&#34;交易。无论如何，你都会有亏损的交易，但我们作为交易者的目标是尽可能地提高我们的业绩并限制损失。
下面是关于inside bar信号的汇合交易模式。该信号符合下跌趋势和阻力位(8/21天移动平均线为红色和蓝色线)：
下面是fakey信号的融合交易模式。该信号与下跌趋势一致并在关键阻力水平形成...
技术分析清单总结：
确定整体市场状况和水平，以便你可以决定要交易的方向以及你希望交易的图表位置。寻找与先前确定的市场条件和水平有关的高概率入场情景。在你开始核对清单流程之前或打开图表之前，你可能希望每天进行日常交易。当你获得经验和主要价格行为交易策略时，你可以而且应该使用其他入场信号和入场方案，不要只是在心理上这样做，知道你仍然非常熟练。记住，我们正试图重新连接你的大脑，以发展积极的交易习惯。它需要时间，持久性和奉献精神才能将行动转化为习惯。
交易心理问题：
4.我是否以正确的心态进入这笔交易？在你进入交易之前，你是否处于冷静并保持客观的心态？你是否出于正确的原因进入此交易，还是报复或贪婪的交易？显然，你必须 诚实地对待自己，你必须采取诚实行事，否则就是浪费时间。记住，你正在钻研那些没有老板的交易世界，没有人有盯着你看你的责任。当没有其他人在监督你的时候，你必须做正确的事——交易可能是对一个人角色的最终考验！
还有一些需要考虑的事情是：你刚刚从一场大胜的交易中脱颖而出，这可能会让你对交易能力的信心膨胀到一个不安全的水平吗？交易者经常因为过于自信而亏损，这导致他们在市场上承担更大的风险。记住，你只是与上一次交易一样好，所以保持专注并保持正确的交易心态，否则你的上一次交易可能会对你的下一次交易产生负面影响。
5.我是否在精神上和经济上准备接受这种风险？在进入交易之前问问自己，你是否已经为交易结果做好心理准备，无论赢或输？这就是伟大的马克.道格拉斯所山药的地方，他深入了解交易心理，一锤定音——每个交易的结果基本上都是随机的，基本上是50/50，这就是你需要看待它的方式。然而，这并不意味着在一系列交易中你的优势只是50/50。这意味着任何给定的交易优势都会随机分配盈利和亏损。所以，你可以连续20次失败，然后连续40次获胜(很少见，但可能)。然而，这是60个交易系列中66.6%的胜率。但是，大多数交易者都无法在精神上承受连续的几次损失，更不用说20次，你能抓住我想说的要点吗？
你必须记住，任何一次交易，都要与其他交易分开来看待，每笔交易都是独立的。因此，你需要思考并遵守这一事实。这意味着，如果你正在分析你的交易业绩，你可以不关心任何一笔交易，这是整体结果，许多交易的系列证明了你的业绩。每当你即将进入下一笔交易时，它将为你记住这些要点。这种态度是我设置并忘记交易理念的一部分。记住，你必须正确看待你的交易优势出现了不利结果，否则你无法正确衡量其作为交易方法在一段时间内的交易业绩。
资金管理和交易管理问题：
6.我知道自己每笔交易的风险（1R）吗？如果你没有预先确定的风险金额(1R=美元风险)，你可能不会作为交易者赚钱。你需要坐下来确定多少美元或欧元或英镑或其他任何货币，你可以实际承受每次交易损失的金额。使这个数额连续亏损10次甚至20次，并且仍然能够让你在资金上和精神上保持稳定。我总是告诉交易者一个简单的睡眠测试风险的方式，如果他们能够忘记他们的交易并且安心睡眠，那这个风险就是可以接受的，否则就需要进行风险调整。
7.我是否正确使用了头寸规模？你是否在交易中使用了正确的头寸？这与上面的问题6一起进行。如果你不了解头寸大小，可以阅读我之前发布的关于风险回报和头寸规模的文章来了解更多信息。但是，简而言之，头寸大小意味着调整手数(你的头寸规模)以满足你预先确定的每笔交易1R风险金额，同时考虑你的止损位置，我们将在下面讨论。始终在确定头寸大小之前确定止损位置。每笔交易的风险应该保持不变。你会找到最好的止损位置，让交易有一个很好的锻炼机会(不要让止损太近)，然后你调整你的头寸以满足你的1R风险。
8.有一个现实的风险回报吗？有风险回报吗？这意味着，是否存在相对于关键图表水平附近可以获得的有逻辑的利润目标，这使你可以获得2：1或更高的盈利？你需要确保你的止损和利润目标在周围市场结构的背景下都有意义，要了解更多相关信息，可以查看我之前的文章，关于如何像专业人士那样设置止损和利润目标的文章。
9.我有一个离场计划吗？你有一个交易离场计划吗？这笔交易要么是赚钱要么是亏钱，你的整体退出计划是什么呢？你是打算在某个水平退出还是计划移动止损并让交易运行，因为它处于强势趋势中？你会在某个时刻把止损移动到盈亏平衡点，还是只是设置并忘记？这些细节在你进入交易之前解决。如果在交易生效期间出现戏剧性的转变(例如，和你持仓头寸方向相反的巨大价格行为逆转)，你可以进行干预，但在大多数情况下，你想要预先确定你的退出策略并坚持下去，无论它是什么样子。
10.它符合我的交易计划吗？最后，如果你已经成功回答了上述所有问题，那么你对最后一个问题的回答应该为&#34;是&#34;。你的交易计划可以是这样的清单，虽然你的交易计划会更详细，并且只有通过过滤的交易才可以去进行交易。不要担心，最终，通过每个过滤的过程将会成为一种习惯，你几乎甚至不需要考虑它。你将直观地知道交易是否通过了你的所有过滤标准，因为你将手动完成你的清单/计划很多次，以致于它将自己烙入你的大脑，它将成为你的一部分。
结论我们在生活中都需要指导，我们都需要导师来提高和超越。通过我的交易课程和成员社区教你我所知道的知识，我可以成为你的交易导师，但是你可以通过你所学的内容加上&#34;辛勤努力&#34;跟上我并超越我。今天的课程是另一个交易难题；你需要真正制作一份这样的清单并将其用于你的日常交易，如果你这样做，我保证你会看到你的交易有所改善。对于你从事哪些交易以及如何交易市场，你自然会更具选择性和条理性。
让交易清单成为你每日交易例程的一部分，你会好奇过去没有交易清单你都是如何进行交易的。

--------------------------------------------------
教你炒期货119：从矿石的涨跌看交易逻辑的差别
Mon May 20 2019 08:24:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/66139137
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
近期铁矿石价格大涨，做多的交易者喜上眉梢，而做空的交易者愁眉不展。甚至网络上出现了两则比较搞笑的消息：一则是假装国家部门发布永安等机构利用资金优势做多矿石被调查带走；另一则是一个做空矿石的交易者在给河北钢铁提建议，建议减产来挺钢价，同时打压矿石价格，吨钢利润200生产1000万吨才20亿收入，吨钢利润500生产700万吨就能达到35亿收入。前者可能因为亏损失去了道德的底线，从而散步假消息；后者则发挥了期民可爱的精神，娱乐大众。
期货本身是对手盘交易，有亏钱的就有赚钱的，与其浪费时间去搞一些没用的事情来自我安慰，倒不如去研究一下为什么做多的赚钱了，为什么做空的亏钱了。自己当时做多或者做空的逻辑是什么，自己的交易是否存在安全边际。知道自己交易的逻辑，自己的逻辑要有数据或事实的支撑或严重，交易的方向需要有安全边际，具有良好的盈亏比。让我们来简单对比一下多空双方的主要逻辑。
做多矿石的5个主要逻辑我总结了多头做多的5个简单的逻辑：第一，供应端由于海外发生矿难，导致进口矿石供应预期偏紧，这是最初导致价格上涨的导火索；第二，需求端钢厂在高利润的情况下，限产不及预期，保持高开工率，粗钢产量不断创新高，需求较为旺盛，进一步支撑价格上涨；第三，供应减少，需求旺盛，港口库存不断下降；第四，人民币汇率大幅贬值，进口矿石成本增加，成本支撑作用明显；第五，盘面贴水，期货价格低估，存在做多的安全边际。
当然，有交易逻辑只是第一步，关键是交易逻辑需要有数据或事实的支撑，不然就容易陶醉在自己给自己挖的坑里面。让我们来分别看一下多头的这几个做多的逻辑是否是真实可靠的。
1）事件驱动导致供应预期减少。今年年初巴西淡水河谷发生矿难，除了导致大量人员伤亡之外，还导致其年产量减少4000-5000万吨，首先事件是已经确认的事实，事件的定性，从供应端利多矿石价格。当然，对于全球矿石的供需平衡表我不是很清楚，所以供应端减少4000-5000万吨会给价格带来多大的提升，我暂时无法进行计算。市场最初预期全球铁矿石增产3930万吨，对铁矿石的需求增加3200万吨，基本上是一个紧平衡状态。紧平衡状态下发生矿难，其结果是导致矿石供需偏紧。
2）高产量证明需求旺盛。钢厂在高利润的情况下，限产不及预期，开工率保持在高位，粗钢产量不断创出新高，说明了矿石的需求是非常好的。与此同时，钢厂高产量的情况下，螺纹还是处于不断去库的阶段，说明下游钢材的需求也是不错的。以螺纹产量为例，处于近几年来同期的高位，热卷、线材、中厚板等其他品种的产量也处于相对高位。从钢厂的高产量可以看出矿石的需求是非常好的，所以需求旺盛得到数据验证。
3）供需作用下的库存下降。供应减少，需求旺盛，其结果是港口库存下降，这是比较简单的逻辑，我们通过港口矿石库存可以发现，明显的库存下降较快，是近三年以来同期低点。供应端的预期偏紧得到了事实证明，需求以及库存则得到了相关数据的支撑。即使是不去看供需两端的任何信息和数据，只看港口矿石库存不断下降，就可以理解矿石价格上涨是正常现象。
4）汇率贬值带来成本上升。近期由于某些众所周知的原因，人民币汇率大幅贬值，从6.6719在较短时间内冲到了6.9449，贬值幅度为4.09%，换句话说，就算海外矿石的价格、贴水、运费等不发生任何变化的情况下，在供需情况也不发生改变的情况下，仅仅是因为汇率的贬值，就会导致国内矿石价格上涨4.09%。那些依赖于海外进口，国内消费的品种，都会因为汇率的贬值而导致价格上涨，因为进口成本上升了。这个逻辑也是得到人民币汇率走势的验证。
5）盘面贴水使得期货低估。众所周知，矿石一直是back结构，现货价格高于期货价格，近月价格高于远月价格，期货盘面价格是现货干吨折仓单价格，而港口现货价格往往是湿吨价格，湿吨折干吨之后现货价格更高，再加上仓单注册成本，实际现货仓单价格会更高，即盘面贴水幅度会更大。即使不考虑仓单成本，也不考虑湿吨折干吨的问题，港口矿石的价格依然高于期货盘面价格，在这种情况下期货盘面显然是被低估了，做空显然是不具备安全边际的，交易是需要考虑盈亏比的，在这种情况下，做多的盈亏比远远大于做空的盈亏比，做空显然是轻视盈亏比，而是追求胜率。当然，随着近期i1909合约不断上涨，目前盘面价格已经接近甚至超过一些港口的矿石湿吨现货价格，但是依然低于干吨现货仓单价格。
做空矿石的4个主要逻辑当然，多头有多头的逻辑，空头也有自己的逻辑，我总结了一下空头可能的几个逻辑，当然，这些逻辑是我从网上的一些喊空唱空的交易者那里搜集和整理的：第一，矿石价格上涨，钱被澳大利亚赚走了，国家利益遭受损失了，国家不会放任不管的，政策马上会出来了，为国空矿；第二，中美贸易加剧，宏观经济下行，整体需求比较差，需求不好，做空一切；第三，矿石价格涨太多了，现在价格高了，物极必反，高价格必定会下跌；第四，矿石价格高企，海外矿石迅速复产，而且国产矿供应也会增加，供应端紧张的局面不可持续。
诸如上述的各种做空的理由，还可以进一步列举很多。但我只想通过上面几个空头的逻辑来点出这些做空逻辑存在哪些问题，赚钱亏钱已经成为过去式了，时候需要对自己的交易进行复盘，需要对自己的逻辑进行复盘，需要对自己的交易进行总结，否则稀里糊涂做再多的交易也是没有意义的。
1）国家利益至上，为国空矿。作为中国人，我是爱国的，我也不希望国家的利益受到任何损失，但是作为交易者，我需要理性，不能因为爱国情怀冲昏了头脑。我也相信，如果矿石价格真的涨上天了，国家必定会出来干预，但问题是，你要活到国家出来干预的那一天。讲个历史上的故事，当年朱元璋和陈友谅争夺天下的时候，在洪都发生了一次历史上著名的战役，陈友谅有大量战船，而朱元璋战船不足，所以需要时间来打造战船，而陈友谅的“首战即决战，一战定乾坤”要攻打的第一站就是洪都，朱元璋让他的侄子朱文正去守洪都，目的是拖延时间以便来打造战船，让其坚守60天，而陈友谅倾巢而出60万大军，一个洪都成才多少人，但是朱文正却坚持了85天，等到朱元璋的援兵过来，打败了陈友谅。
再举一个离我们比较近的例子，当年股市牛市之后，在2015年发生了股灾，当时有一个著名的交易者，叫做刘强，他做多股指期货，并相信国家一定会出来救市的，不会放任股市下跌的，最终的结果大家都知道，刘强走了，留给我们的只有那本《期货大作手风云录》。而后来国家确实出了维稳了，各种限制做空，基本上把股指期货给废了，供给侧改革推出，螺纹持仓量大幅增加，成了名副其实的“小期指”。
相信自己的领导，相信自己的国家是没错的，但是你要有足够的实力、方法和技巧来保护自己，等待和响应国家号召，而不是自以为是的去赌国家的政策，你或许会赌对国家的政策，但你很难猜对政策推行的时间，如果入场过早，风控较差，那么后果往往不堪设想。
2）宏观向下，需求较差。内有债务负担，外有贸易冲突，在这种情况下，市场预期宏观向下，预期需求悲观是可以理解的。我个人认为宏观是比较难以判断的因素，很多人对宏观的理解都是出于感觉，贸易战一爆发了，自然而然会联想到宏观不好；某个经济学家或专家摆出一堆债务数据，大家又会自然而然认为宏观不好。然而，贸易战一会儿一变，大家对宏观的“感觉”也是一会儿一变，说白了，绝大多数的交易者甚至都不具备研究宏观的能力，所谓的依靠宏观来做决策，不过是听风就是雨，给自己的交易找点心理安慰。
真正的宏观分析师很贵的，当然我是指水平比较不错的宏观分析师，其平均薪资水平比行业分析师、策略分析师要高很多，一个宏观分析师的正常薪水能顶三个行业分析师。当大家都在谈宏观的时候，我都不敢参与，因为我并不是很擅长宏观，而且宏观对经济的影响是较为长远和间接的，不如我关注的产业数据和信息，对商品的影响那么直接和直观。所以大多数人交易宏观，往往是在交易预期，而这种预期是否靠谱，他们自己可能也不清楚。
另外，自从1929年金融危机之后，凯恩斯主义成为政府干预经济的借口，在我们国家政府对宏观经济的调控，影响非常巨大。即便由于某种因素导致的国内经济下行，但是会触发相机抉择的宏观政策，政策又会出现利多。在过去这几年，很多人基于宏观预期较差来做空螺纹，基本上都很惨，因为它的悲观预期没有得到相应数据的支撑，只是自相情愿的认为需求不好。需求好不好不是你感觉得，也不是别人嘴上说得，而是从数据那里看到的。
实际上，从港口铁矿石现货成交来看，没有什么时候比现在更好的了，周度成交情况基本上过去4年以来同期高位。甚至关于黑色系的角度，你可以反直觉理解。经济环节越差，政府为了维持经济的正常增长，就会采取相应的措施，铁公基+一带一路，这些都是利多黑色系。无论你怎么解读，最终你要知道用什么来验证你的判断。所谓科学的方法，就是可以被证伪。如果你不知道怎么去验证自己的判断，没办法去证伪，就盲目迷信自己的想法，那就是所谓的迷信。
3）价格过高，高价必跌。华尔街有一句名言：股价自身的重力都会让其跌下来。意思是说，股票价格较高本身就是一种利空，即使没有任何其他利空的影响，高股价都会因为市场恐高而跌下来。我不能说这句话完全不对，但也不能说这句话完全错。以国内的贵州茅台为例，股价还是在不断走高，已经历史新高了。我认为只要其业绩足够支撑其价格，贵州茅台的价格依然可以继续走高，而不是价格一高了就要跌，那投资就太简单了。
作为商品期货而言，重要的不是价格，而是利润。当商品供过于求且有利润的时候，商品价格还会继续跌，无论它的价格有多么低，因为其成本也降低了，所以在低价格上依然存在客观的利润，但是商品本身供过于求，所以这种情况下，盘面套保做空的依然较多，提前锁定盘面利润。相反，当商品供不应求且依然亏损的时候，商品价格还会继续涨，无论它的价格有多么高，因为其成本也上涨了，所以在高价格上依然亏损，但是商品本身还供不应求，所以这种情况下，亏损会导致进一步减产，价格会进一步上涨。
对于商品来说，问题的核心不是价格的高低，而是利润的多少。从短期来看，供需对价格的影响大于成本；从长期来看，成本对价格的影响大于供需。所以短期来说，成本支撑是个伪命题，但是在长期来说，成本支撑却依然有效。对于交易者来说，不能因为价格高而错过做多的机会，也不能因为价格低而错过做空的机会，因为价格本身的高低不是问题，问题是利润的多寡以及利润在产业链上下游的分配情况。
以PTA为例，为什么去年PTA价格涨上去之后，还会继续上涨，是因为供需驱动向上，当价格涨到最高位时，确实出现了价格过高而下跌，但最根本原因是因为加工费过高；现在的PTA价格比那个时候低了接近3000元，为什么还在继续跌，因为成本端PX的下跌，导致加工费依然较高。所以表面上你在9000做空PTA是因为它价格高，其实是因为它加工费高；你在6000做空PTA不是因为它价格高，也是因为加工费高。
在很多时候，高价格往往代表着商品高利润，但有时候未必，从模糊的角度来说，如果你不知道商品的生产成本是多少，所以你无法估计商品的利润，你可以简单的用商品的价格来代替，因为一般情况下，高价格往往对应着高利润。但是，你要知道这并不准确，比价格更准确的是利润，比利润更准确的是利润率，因为不同商品的生产成本不一样，比较哪个产品赚钱显然比较利润也不完全准确，比较利润率更准确一些。
4）价格高企，海外复产，国产供应增加，供应不再紧张。进口矿的开采成本较低，而国产矿的成本相对高一些，随着矿石价格的上涨，国产矿供应会逐步增加，再加上高企的矿石价格，也会促使海外矿石增加产量，有消息称法院已同意淡水河谷矿区恢复运营，所以供应偏紧的局面将会改善，供应会变得宽松。这些从逻辑上也都说的过去，但是同样需要数据的验证，需要关注后期矿石的到港量情况。
所以你会发现，空头的第一个逻辑就是情感超过理智，作为交易者来说，这是不可取的，这是情绪化交易；空头的第二个逻辑是感觉大于数据，没有用数据验证自己的判断，只是一味迷信自己的感觉；空头的第三个逻辑缺乏对事物本质的认识，认为高价格就一定会跌，所以不断去摸顶；空头的第四个逻辑同样也是需要利用数据来验证和支撑。
做预期还是做预期修正对于交易者来说，尤其是以基本面分析为主，如果你打算做预期行情，首先你需要有自己的逻辑，其次你要知道验证你逻辑正确与否的相关指标有哪些，再次除了逻辑止损之外，还要树立风控止损的理念。不能被证实或证伪或者不去证实或证伪的逻辑没有任何意义，基于此逻辑的交易就是一种迷信。科学的本质就是可证伪性，用科学的方法去交易，就必须知道自己的判断如何去证实，如何被证伪。
有时候，即使相关的数据或指标并未证伪自己的逻辑，但是也需要做好风控止损，因为现货可能比较讲逻辑，但是盘面未必讲逻辑，尤其是在距离交割月较远的时候，往往是投机资金主导行情，有时候是不讲道理的，所以除了逻辑止损之外，最好要有一个风控止损的理念，而不是盲目死扛。风控止损并不代表你改变了你的看法，只是时机暂时不利于你在场内去验证自己的想法。
做投机就是做预期，通过基本面逻辑或者盘面的走势去预期未来价格会如何变化，然后介入，接下来就是预期验证的过程，预期证伪或突破支撑位/阻力位，则止损出局，否则继续持有。做投资就是做预期修正，大多数时间在场外等待，等待市场发现自己的错误开始进行预期修正时入场。
其实，我所说的做基差修复行情，就是做预期修正，本质上是一种投资行为，做价格向现货仓单价格（价值）的修复。而大多数交易者都喜欢参与预期行情，通过技术分析也好，基本面数据+逻辑推演也好，来预期未来价格会如何变化。就以螺纹为例，我多次举个这个例子，假设现货4100，期货3700，期货贴水400点，我们基于基本面的种种数据和逻辑，预期螺纹现货价格会跌，但是你无法做空现货，只能做空期货，但问题是期货已经贴水了400点，这400点是否已经把我们的预期逻辑price in了呢？因为你无法对这个预期进行定量分析。如果你做空并且预期正确了，假设现货跌到4000，而期货跌到3500了，需不需要止盈离场呢？不确定！还有一种情况就是，现货跌到4000，期货在3700震荡，现货是跌了，但是你期货没赚到钱。其实，绝大多数人是无法对信息做出定量的分析，无法判断信息是否是price in，简单来说，这种投机的做法是，只看影子，不看人，到处追着样子跑，现货是人，期货是影子。
我比较建议的做法是，在市场投机力量的作用下，现货跌到4000，而期货跌到3200，期货贴水800点，还剩不到2个月进入交割月。这个时候去做预期修复，因为我认为在较短时间内，现货不太可能大跌800点来修复基差。期货价格是发生偏离的价格，现货仓单价格是价值，价格偏离价值较远，在交割的约束性，发生价格向价值强制修复，这就是小周期的价值规律。当然，很多交易者可能不会计算仓单价格，对于这种情况，你甚至都不需要计算仓单价格，直接参考现货价格，当期货与现货接近平水的时候，可以选择离场，期现平水时，期货价格实际上是低于现货仓单价格，但是不去赚最后一枚铜板，所以你可以不去计算仓单价格，直接以期现平水为标准，作为平仓的依据。
另外，为什么现货不太可能短期大跌800元？理由很简单，对于产业集中度较高的行业，在back的期现结构下，如果期货盘面深度贴水，产业客户直接从盘面上买入套保，与此同时，这些产业客户还是这种商品的主要生产者，它们可以控制市场库存，空头要么高价买，要么不卖，甚至不生产，然后在盘面做多，你空头无货可交，只能平仓离场，因为卖出自己没有的东西总是心虚，空头平仓价格上涨，产业客户盘面大赚一笔，与此同时，盘面价格也上来了，这个时候再把手中的库存注册仓单直接在盘面卖出，另外，在盘面价格上涨的时候，也会刺激现货市场的成交，对产业客户来说，相当于赚了两次钱。
所以你会发现，back结构下的品种，尤其是产业集中度比较高的品种，产业客户往往能够联合起来一起挺价，因为有共同的利益驱使。相反，在contango结构下，却很少有品种现货价格坚挺，因为现货市场供过于求，现货市场都卖不出去了，能降价走量就走一点，走不出去就直接在盘面卖出套保。从博弈论的角度来说，这个时候大家都为了自己的利益最大化，结果导致整个行业利益最小化。对个体产商的最优选择，却是对整个行业来说的最差选择。

--------------------------------------------------
交易是预期的游戏，而不是反应的游戏！
Fri May 17 2019 08:37:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/65861738
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
每个人都希望在工作上花费最多的时间从而赚尽可能多的钱，交易也不例外；在我们每天必须与市场互动的有限时间内，我们希望赚到尽可能多的钱。可悲的是，大多数交易者因为不了解如何在市场上正确使用他们的时间而赔钱。你如何充分利用你的时间来分析和交易呢？
对于许多交易者来说，似乎很自然地认为尽可能多地进入市场是为了给他们最好的赚钱机会。然而，今天我要挑战这个普遍的观念，我将告诉你，你不需要对每一种&#34;可能&#34;作为入场信号的条目或设置做出反应。相反，你需要对整体市场结构和动态保持&#34;步调一致&#34;，并学会预测高概率的交易场景…这就是你从市场中获取最多资金的方式。
给我六个小时的时间来砍伐一棵树，我会用前四把刀削尖。——亚伯拉罕·林肯我最近撰写了一篇关于如何开发每日交易例程的文章，该文章中讨论了以结构化和有条理的方式进行每周和每日市场分析的重要性。许多交易者每天都会醒来，并以随机和随意的方式寻找入场信号。相反，当你坐在你的计算机前分析市场时，你应该已经很清楚你在哪里寻找信号，以及现在哪些市场是&#34;热门的&#34;...你应该基于之前对市场的分析，从而预期到在汇合区域或水平可能出现的信号。
例如，在下面的图表中，我们分析了市场并找到了最容易找到信号的汇合区域，现在我们只需要等待埋伏；耐心等待在我们正在观察的区域或水平上形成信号。我们通过分析图表动态，确定市场趋势并找到市场中的关键区域以及最近的价格行为事件来预期交易情景。
在下面的美元兑日元图表中，鉴于趋势是向上的，我们一直预期在回调支撑后形成价格行为买入信号。注意，我们可能不得不等待一到两周的时间来获得这个信号，但这可能导致一个较大的走势和趋势延续，因此值得等待。许多交易者可能会在较低时间框架上参与无序震荡行情而不是等待这个信号形成，结果就亏了钱，相反他们应该保留风险资金并每天观察市场，耐心地等待来自支撑位的买入信号...
理解预期和反应在交易中的作用至关重要。预期通常可以被认为是更高级的脑功能，因为它是能够将我们把其他物种真正区分开来的一种能力。反应是一种更加原始的功能，而几乎大多数动物都是如此；一只猴子会对它的环境做出反应，但是我们大多数人都知道它并不会真正预测未来一周会发生一些事情。
根据我的经验，大多数陷入困境的交易者都忙于对市场做出反应，以致于他们没有足够的时间来思考并制定计划来预期下一步该做什么。这可能听起来很苛刻或残忍，但作为个人来说，我会很坦白地把它告诉你；只对市场做出反应的交易者表现得更具有动物性，因此他们会亏钱。专业交易者懂得预期，他们控制自己而不是让市场控制他们。
如何预期交易的近期实例有关如何预期交易信号的最新示例，我们可以查看标准普尔500指数的日线图。正如我们在最近对标准普尔500指数的评论中所讨论的那样，1660-1670阻力区域显然是一个高概率阻力区域，可以观察价格行为卖出信号。我们可以根据这样一个事实得出这个结论，即最近两次价格行为事件发生在该水平并导致价格大幅下跌。因此，我们知道在该阻力位上存在大量抛售的兴趣，如果市场重新回到这里并形成一个明显的价格行为卖出信号，那么它显然是一个非常高胜率的交易...
关于预期交易的注意事项：市场不会总是做你想要的或者你预期的事情。它不会总是进入你的图表上突出显示出高概率/汇合区域…但它有时会，并且当它确实存在时，你将做好准备并充满自信，这就是重点。预期交易的关键在于你有一个行动计划，说明如果XYZ发生你会如何反应…这是一种更专业的方式在市场上进行自我控制，而不仅仅是毫无逻辑依据的&#34;奔跑和射击&#34;。
在下一个例子中，我们正在查看英镑兑美元的周线图。通过分析周线图并与当前趋势保持一致，我们可以将其用作预期日线、4小时或1小时图表的交易指南。在下面的图表中，我们可以看到今年前三个月发生的巨大下跌之前是两个看跌的pin bar，拒绝了一个关键的阻力位。跟踪这个市场并分析其价格走势的交易者会意识到长期的周线趋势正在从看涨转为看跌，并且可能已经开始预期在日线或4小时或1小时框架内的卖出信号。在下跌之后，我们可以看到周线图上看涨的价格行为信号走高并出现了看跌pin bar，给我们提供了不错的机会。
以下是确定周线图表趋势并使用它来预期日线、4小时或1小时图表上的交易信号的示例：
预期交易信号的另一个例子是当形成明显的pin bar反转信号时，我们预期会有50%的回调入场机会。这个pin bar入场技术是我在课程中更深入教授的，但是为了本课的目的，我们可以看到这是一种预期的入门技巧。知道什么时候预期50%的pin bar入场信号是需要一些&#34;直觉&#34;来做到的，但你会通过训练和练习变得更加擅长捕捉这种机会。
这是一个例子，说明我们如何能够在看跌pin bar卖出信号的50%回调水平预期卖出。这是使用预期和耐心进入市场的一个很好的例子，而不仅仅是对初始的信号做出&#34;反应&#34;：
确定近期日线图趋势，然后在价格回归到该趋势内的&#34;价值&#34;(支撑或阻力)时寻找价格行为信号，是耐心和预期的最有力的用途之一。
在下面的图表中，我们可以看到一个例子，首先确定澳元兑美元的日线图走势是下跌(注意8日和21日均线下跌)，然后随着价格回调至8/21天EMA阻力层(价值)，我们可以预期1小时、4小时或日线图表时间框架的价格行为卖出信号，在反弹之后交易下跌趋势：
为什么你需要学会预期交易想想你的iPhone或iPad。众所周知，苹果已经成为美国最有价值的公司，但你可能不知道的是，苹果公司的创始人史蒂夫.乔布斯是一个非常懂得预期的人。乔布斯预期到了人们想要和喜欢的东西，而我们这么多人喜欢并且现在似乎&#34;需要&#34;的苹果电子产品正式这种预期的结果。实际上，所有好的想法都不仅仅是&#34;即兴的&#34;...想法需要时间、计划、思考和预期。作为交易者，我们可以认为预期是几乎每个大企业或个人成功故事的关键因素，并将其应用于我们的交易。简而言之，一旦市场条件符合我们的预期标准，我们就需要计划，预期然后扣动扳机。

--------------------------------------------------
为什么拥有一个交易例程对交易成功至关重要？
Wed May 15 2019 08:29:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/65685859
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
我认为我们都同意，习惯是决定我们在任何努力中成败的关键因素，包括交易。那么，我们如何开发能够引导我们获得盈利的交易习惯呢？
答案是：交易例程。
正确的交易习惯不会凭空神奇地出现（不幸的是）。他们有时可能需要数年才能形成。但是，幸运的是，你有权制定一项计划，以便尽快提出适当的交易习惯。积极习惯的发展，这些是导致你在任何领域都能取得成功的习惯，是你可以通过实施一致的日常生活来有意识地努力实现的。
当你考虑每日交易例程时，你会怎么想？你有一个吗？你是否意识到所有的专业人士，无论是专业交易者，运动员还是医生，都有严格的例程，无论他们是否意识到这一点？他们遵循这些计划和日常工作，如饮食，运动，睡眠和冥想。任何一位成功的专业人士都有一个共同点，那就是他们已经从日常生活中形成了根深蒂固的习惯，几乎可以保证他们所在的领域获得持续的成功。
“看看著名的有天赋和创造力的人的生活——包括佛洛伊德，贝多芬和乔治亚.奥基夫，仅举几个例子——你会看到他们中的许多人优化了他们的日常生活，以便掌握他们的游戏。例程是他们的秘密武器。”
一旦有效的每日交易例程变成了根深蒂固的习惯，它基本上已经成为你的一部分，在那一点上，你实际上是成功的“自动驾驶”。
每日交易例程的威力...让我早点解决这个问题：没有每日交易例程，你就不会成功。
我不是在谈论只是制定交易计划，而是在谈论从你醒来到睡觉时所做的事情，这都是你每日交易例程的一部分。
专业交易员已经开发了每日交易例程，最大限度地提高他们正确和成功交易的能力。这看起来是什么样子？它不可避免地会因交易者而异，但每日交易例程的许多要素都是普遍的：
睡个好觉，最好是7到8个小时。吃一顿健康的早餐。确定你在一周开始交易时的市场日线图趋势。确定一周开始时的关键水平支撑和阻力位。在早上检查你最喜欢的图表，浏览与日线图趋势和/或支撑位或阻力位汇合的价格行为信号。在纽约收盘后再次检查你最喜爱的市场，再次浏览可能已经形成的任何明显的价格行为信号。如果形成的交易设置符合你的交易计划标准，请设置交易并离开直到明天早上。如果你有一个开放的交易，请在早上检查并记录下发生的事情，除非有明显的、合乎逻辑的理由，否则不要采取任何行动。大多数时候你应该只是观察，记住，设置并忘记。虽然简单又简洁，但上面是一个可靠的交易例程的例子。关于上述例程最需要注意的事情是，我们不会花费大量时间分析市场或进入交易。相反，我们每天以相同的方式和相同的大致时间接近市场，这样，我们的大脑已经准备好开始将这种低纬度、简单的例程和交易方法转变为积极的交易习惯。
重要的是你要开发自己的交易例程，这对你的日程安排和日常生活都有意义。同样的例程可能对每个不同的交易者不起作用。
“日终”交易例程的生活方式在我最近撰写的一篇关于日终交易的文章中，我讨论了这种交易方法的一些好处，但我没有完全提到的一件事是日终交易者的生活方式。
以日终方式进行交易不仅可以改善你的交易，还可以让你过上更好的生活并享受交易的“成果”。
我和许多其他成功的摆点交易者实施的交易例程，如上所述，使我们每天都有很多时间远离图表。毕竟，我们任何人进入交易的部分原因是没有一个正规的朝九晚五的单调工作，对吧？所以，如果你想真正拥有这种自由，你需要在一天结束时进行交易并使其成为常规。
我通常每天只花一个小时来分析市场并查看图表。所以，这显然让我有很多时间做我想做的任何其他事情或参加其他任务和业务。
当你采用设置并忘记的方式进行“日终”交易时，你只需要将笔记本电脑和互联网链接。如果你愿意的话，你可以成为一个咖啡店交易者，从世界上任何地方进行交易，因为你不必每天一次或两次在你的图表面前超过二十或三十分钟。
交易例程背后的科学如果出于一些超级奇怪的原因，你仍然不相信实施每日交易例程的力量和重要性，让我与你分享一些关于为什么交易例程如此强大和有效的科学信息...
正如一篇文章中指出的那样，例程的神秘利益...
“每日练习是改变创造力的游戏规则。除此之外，它还使项目不断渗透到潜意识中——研究表明无意识思维有多强大，帮助我们做出比积极思想更好的决策。”
正如Marty Nemko告诉我的那样：“做一个例程有助于确保你做得好。例如，如果你的日常工作包括每日淋浴，你会不断变得更好。”当然，晚上你的散文风格比洗头的方式更难，但同样的逻辑也适用：每日练习就是神奇发生的地方。
例程不仅可以自然地帮助你，因为它可以让你保持调整，并与你每天需要做的最重要的事情密切相关（比如分析图表），从而使你更善于它们（思考练习），但它也会成为你提供成功实施交易计划的最佳机会，并遵守你在市场中的参与规则（因为你已经按照一致和纪律的方式行事——遵循交易计划变得更自然和更容易）。
结论记住我们为什么尽早进行交易总是好的。对我来说，这是为了逃避朝九晚五折磨和单调的工作和老板，我称之为现代版的“奴隶制”。因此，重要的是要记住这一点，以便我们最终不会将交易变成我们试图逃避的同样的事情。交易是关于自由的，所以不要成为市场和图表的奴隶。
也许交易者必须经常反复试验弄清楚最棘手的事情之一就是要实现他们梦寐以求的生活方式，他们必须首先意识到他们唯一可以控制的就是自己。在图表前花费大量时间并不意味着你将成为一名成功的交易者。成为一个成功的交易者所需要的交易例程，不会过度交易并对交易产生感情，而是一种悠闲，放松和极简主义的例行程序。
在我的交易课程和会员区，我教我的学生实施交易策略和遵循计划的重要性，但更重要的是，我告诉他们坚持每日交易例程的重要性，这会改善交易结果和生活方式。

--------------------------------------------------
教你炒期货118：为什么你的交易需要信仰？
Tue May 14 2019 08:31:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/65363248
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
我认为，市场中交易的方法千千万，但归根结底就是投机和投资两种，投机更多的是交易预期，而投资更多的是交易现实，而交易预期可能用技术分析比基本面分析更好一些，交易现实用基本面分析比技术分析更好一些。所以这周的《期货品种每周观点》中，我想简单介绍一下自己对交易的一些看法，然后再介绍具体的品种用投机的方式怎么做以及用投资的方式应该怎么做。
交易预期——投机当商品期货距离交割月比较远的时候，其实都是在交易预期。技术分析交易者根据盘面的趋势、关键位置、价格信号来进行交易；基本面交易者根据开工率、产量、库存等指标去进行交易。我觉得本质上上没有什么差别，这都是投机的做法，因为这两种方式分别是从盘面的情况和盘外的数据情况去预测未来价格的走势。即，无论你是参考盘面的技术分析，还是参考现货的基本面信息，本质上都是去对未来价格波动的预测和投机。
但我个人认为，技术分析本身是做投机的，基本面分析不应该是做投机的，而应该是做投资的。所以在交易预期的时候，我个人更倾向于使用技术分析，所见即所得，有严格的止损和利润目标，可以参考PA的方式去做。
为什么说基本面分析做投机不如技术分析做投机好用？我举个简单的例子，比如，你看到螺纹开工率增加、产量增加，假设南方雨季，需求不好，供应增加，需求下降，价格下跌。单纯从逻辑上来说，似乎是没有问题的。所以很多人基于这样的判断去做空螺纹期货，也不去管现在是被高估了还是被低估了，即不去管价值的问题。这和技术分析没什么区别，只是参考的东西不一样而已，PA中的TLS也是非常有逻辑的。但这种所谓的基本面分析问题出在哪里呢？即使开工率保持增加，产量一直增加，供应确实增加了，雨季一直不断，库存也在累积。那么就问你一个问题：价格一定会跌吗？未必！尤其是在有限的时间内更加未必会跌！为什么？
因为这种供应增加，需求减少，价格下跌看似非常简单的经济学规律，前提假设是完全竞争市场，如果是寡头市场或者垄断市场，定价逻辑就不是如此。所以你看螺纹05合约在高库存的情况下不断上涨，因为现货价格没跌，你之前分析的都很对，高开工率、高产量、高库存，但并不代表价格一定会跌。或许之前你预期的逻辑都没问题，但是结果却出现了问题。我觉得这种基本面分析的问题在于，忽视了产业上中下游的集中度情况，完全竞争市场、寡头市场、垄断市场，不同的市场结构下对价格和产量的控制能力不同，需求曲线也不一样的。
所以，我认为用基本面分析的方式去做预期行情，比较难，难就难在时间点不好把握，拉长时间来看，你是对的，但问题是在这个合约有限的时间范围之内，你极有可能是错的。就以螺纹为例，这些年所谓的基本面分析看空的人，太多太多了，基本上都是九死一生。我不能说他们的大方向错了，只能说在过去的这些合约存续的期间内，他们是错的。分析似乎正确，但是交易错误，我认为这样的基本面分析毫无意义！因为分析本身是为了交易服务的，否则就是纸上谈兵。
交易现实——投资我认为真正的基本面分析是：第一，相信价值规律，即价格围绕价值波动；第二，通过生产成本了解单个品种的价值，通过仓单成本了解单个合约的价值；第三，在短周期内做单个合约的价值规律，在长周期内做单个品种的价值规律；第四，当价格与价值未发生偏离时，不去浪费时间和精力去预判价格的波动方向；第五，在参与交易的过程中，有足够的安全边际，空间和时间都站在自己这一边。
如果是基本面交易者，更应该注重的是投资。既然是投资，就要知道价值是多少。对于单个合约来说，仓单价格就是其价值，期货价格就是价格，价格围绕价值波动，我们只需要等待价格严重偏离价值的时候，选择做多或做空，从而具有空间优势；另外，对于单个期货合约来说，因为基差最终是要进行修复的，即价格围绕着价值波动的周期相对固定，当距离交割月较近的时候，价格距离价值依然有一定空间的时候，我们去参与做多或者做空，从而具有时间优势。我觉得这个应该是基本面交易者去做的东西，它是有确定的信仰：在价值规律的作用下，价格围绕价值波动。另外，在交易中找到安全边际以及较好的盈亏比。所以我不去通过任何方式或者手段去判断这段时间价格是如何波动的，而是等待价格和价值发生偏离，从空间和时间两个维度选择介入的时机。
我不关心是什么原因导致的价格最终向价值修复，因为我相信价值规律的作用，相信历史会重演，但并不会简单重复。所以我不去找是什么原因导致价格会向价值修复的，每次的原因可能都不一样，但我相信价格最终会向价值修复的。其实世界上所有的学问最终都只有一条路，就是通向自我认知。当你认识到这一点并坚信这一点，交易就变成了一种投资，就会很简单，盘面上哪有那么多机会。因为相信，所以简单；因为怀疑，所以复杂。
为什么亏钱？——缺乏信仰我从不认为那些投机赚钱的人有更好的投机方法，也不认为那些投资赚钱多人有更神秘的投资方法。我觉得大多数人亏钱的原因在于自己没有真正&#34;明心见性&#34;，没有把这个事情想透彻，因此无法做到相信自己的认知，所以方法搞得越来越复杂，甚至换来换去，真正想通的人，就会变得通透，从而相信自己的方法，所以不断做减法，删除那些对自己方法产生干扰的东西，所以越来越简单。也就是所谓的：因为相信，所以简单；因为怀疑，所以复杂。
大多人交易者都是怀疑的，本来可能是相信投机的，结果亏钱了，算了，就当投资了，结果越套越深，最终损失惨重。但他自己本身并不一定非常了解什么是投资，都是被动投资，而不是主动投资，当然有很多主动投资者，都是主动买套的。因为它已经锁定了较大的价值空间，随着时间的推移对他们也是有利的，所以当他们清楚目前价格与价值的关系之后，而且时间和空间都站在自己这一边的时候，会主动介入，甚至主动买套。当然，不笑不足以为道！很多不理解的人常常嘲笑他们基本面交易者的做法。
也有一些交易者本来是相信投资的，结果亏钱了，算了，割了，结果不断止损，不知不知觉中变成技术交易者了，而技术分析本身可能也不是他们所擅长的。因为我个人的理解是，技术分析的核心就是择时，而基本面分析的核心就是择价。对于相信价值规律的基本面交易者来说，择价就是最好的择时，谁能够保证买进去立马就涨了。就算是业内混了二十年的资深人士都做不到这一点，何况还不是业内人士呢。所以由于怀疑，他把基本面的择价慢慢转变成了技术分析的择时，入场时机不对，就不断止损。
所以，前者因为怀疑，把技术分析做成了基本面分析，甚至最终一次性爆仓，就说基本面是骗人的；后者因为怀疑，把基本面分析做成了技术分析，然后频繁地止损，就说技术分析太坑爹。其实，你无论是以技术分析的方式去做投机，还是以基本面分析的方式去做投资，都有可能赚钱的，只是你由于怀疑，不断摇摆，不断在你的交易方法中添加了太多复杂无用的东西，少了些坚持，你的心不定，只有心定下来，交易方法才能定下来，交易才能越来越简单，效果反而可能越来越好。当然，能不能赚到钱以及能赚到多少钱，不是由你的方法决定的，而是市场给不给你机会，有没有这样的行情决定的。对于投机来说，机会和陷阱都多一些，对于投资来说，机会和陷阱都少一些。所以你要控制好自己的交易频率，做得少，才能赚得多；做得多，反而赚的少，因为你会遭遇很多陷阱。
交易靠自己——确立信仰很多交易者都存在对别人的依赖，有这种心理的交易者一定赚不了大钱。真正赚大钱的交易者都是绝对自信的，交易要靠自己，不能靠任何人！当然，对于很多交易经验不足的人来说，我觉得首先可以去拓展自己对交易的认知，无论是技术分析、基本面分析、各种流派、资金管理、交易心理、仓位管理等等，总之是一个泛学的过程，这东西对不对，你起码得自己去了解了才能做判断，而不是别人说这个不好，你就不去学习了。
其次，当你学得东西比较多了之后，认知范围扩宽了之后，需要抓住重点，从你众多的认知当中找到你的信仰，无论是做技术分析还是做基本面分析都是需要信仰的，例如你可能信仰价格行为交易中的TLS法则，也可能信仰基本面交易中的价值规律等等。没有信仰的交易者，心就不会定，心不定，你的方法就不定，你的交易就不稳定。
然后，就是不断地做减法，大道其实是至简的，越是复杂的东西，往往越是偏离事物的本质，如果你的交易方法很复杂，那说明你还没有掌握它的本质。如果你没有信仰，别人给了你一个很简单的方法，你也拿不住，你也不会按照那样的方法去交易。所以你会发现，为什么那些在各个领域比较成功的人，方法原来竟是如此简单。但是对于没有这种信仰的人来说，当人家告诉你自己的方法的时候，你就会觉得不可能这么简单，他一定是在骗我，你这是逼着人家不得不说一些看似高深复杂其实然并卵的假的东西，然后你自己听了之后，还觉得收获很大，这不是自欺欺人吗？所以你的交易如果缺乏某种信仰，别人给了好的方法，你也无法受用，技术分析者和基本面分析交易者为什么会彼此看不起对方，本质上还是信仰不同。
最后，对于市场上的任何大佬，说的任何观点都不可盲目听信。理念、方法、逻辑可以去学习，观点不可盲从。市场上有太多所谓的大佬，有技术分析大佬，也有基本面分析大佬，事前给你各种理由，事后给你各种解释。但我告诉你，无论是技术分析大佬，还是基本面分析大佬，很多时候他们并没有像他们分析的那样去参与行情。在我看来，影响价格的因素有太多，你无法确定是哪一种或哪几种因素导致的价格这样变化，很多都是去从事后来解释的，即使你用同样的逻辑进行事前预测，你也无法确定价格的变化是因为你分析的逻辑导致的这样的变化。
简单来说，价格的变化是多因一果，事前大家各种找变量，进行变量组合找这个因，事后根据这个果又去逆推，分析导致这个果的因。但问题是，下一次同样的结果未必是同样的原因，这就是所谓的历史会重演，但并不会简单的重复。所以这也是我认为的根据基本面分析去做预期行情不好用的原因，你根据上次的结果逆推出来的原因，再去判断下一次的结果，可能就会出现同样的原因不同的结果。所以我认为这种的本质上是技术分析的思想盘外数据上的应用，而不是真正的基本面分析。
当然，我经常也是这样做的，事后找原因，只要你用心，你都能找到很多原因，事前根据各种逻辑做预测，你也能把逻辑理得很顺，可能这次预测对了，下次预测错了，我觉得这些意义都不大。基本面交易最好的方式就是大智若愚、大巧若拙、大道至简，你只需要知道what就可以了，不需要知道how，而大多数人都是不断在寻找how，然后根据how去预测what。真正的基本面分析就是找到一个真理what，这就是你的信仰，不关心how的问题，每次的how可能都不一样，不是简单的历史重复，而是真理what下面不同how驱动的历史重演。
回顾自己这么多年在股市、期货上的交易经历，各种技术分析，基本面分析，交易方法和技巧，基本上随便遇到一个交易者，无论你是股票的还是做期货的，无论你是用什么方法，我基本上都可以用你的方法和你侃侃而谈。但我发现，自己只不过在企图通过一些小聪明来赚钱，这样是赚不到大钱的。人生需要的是智慧，不是聪明。小聪明只能用来做小事，真正成大事的人靠的是智慧。最近在读曾国藩的时候看到一句话，特别有感触，觉得自己太多小聪明，缺乏大智慧，所以一直在反思自己，这句话送给大家，希望能够与各位交易者共勉：唯天下之至拙，能胜天下之至巧。

--------------------------------------------------
为什么交易的质量远比交易的数量更重要？
Mon May 13 2019 08:25:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64919878
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
大多数交易者只想交易。他们担心错过下一个重大的价格移动，他们忘记了明天和第二天以及未来10年、20年、50年市场仍将存在。市场上的一切都在重复，这意味着即将有另外一个机会，所以不要担心。
今天不是你必须交易的最后一天，但很多人交易和思考时好像今天就是最后一天！过度交易是大多数交易者不成功的首要原因；这对你的交易账户和你的梦想都是一种&#34;癌症&#34;。
什么行为会被认为是过度交易？如果你发现你几乎总是在交易中，那你就是在过度交易。如果你发现自己专注于市场和交易，那么你就是过度交易，或者你即将过度交易。如果你一次进行多笔交易，除非你在所有交易中不超过你整体的1R风险，否则你可能会过度交易。
还有许多其他过度交易的例子，但问题的基本事实是你知道你交易太多是因为你晚上睡不着觉而且你会亏钱。
我个人每个月只交易1到6次，我非常谨慎地选择我的交易并过滤掉我不喜欢的信号。
以下就是过度交易给你的交易业绩和交易账户带来的结果...
频繁交易会削弱你的交易优势你参与的交易越多，你的交易优势越会被稀释。交易优势增加了你获得成功的机会，但简单的事实是，无论你的优势如何，每周、每月、每年等都会有如此多的高概率的交易信号。
因此，一旦你开始摆脱交易优势并开始接受不符合标准的低质量交易，你就开始降低成功的机会。你基本上是在稀释你的交易优势，最终它不会比随机交易更好，甚至更糟。
市场噪音vs质量交易——市场有噪音，也有实际的高概率价格行为信号，你必须知道差异。我写了一篇文章，其中涉及到如何交易横向市场，我建议你查看它以了解更多信息，并查看一下图表示例。这里的要点是，当你不知道市场噪音和实际价格行为信号之间的差异哪个值得冒险时，你自然会最终参与噪音而非实际价格信号，这将进一步稀释你可能拥有的任何优势。在你开始冒险在市场上赚钱之前，请确保你确切知道你的交易优势是什么以及如何交易它，以便你不会因为过度交易而亏损出局。利差和佣金会吃掉你的利润你觉得赌场怎么赚太多钱？频率。高频率的比赛意味着他们的优势将一次又一次地发挥出自己的优势。赌场总是赢。在交易中，经纪人就是赌场，他们总是赢，因为不仅有很多人在交易，但可能90%的人交易太多了。因此，作为散户交易者，你唯一真正的&#34;优势&#34;就是简单地交易！
考虑一下：每100笔交易，你的回报至少是100到150点，和你的佣金数量相当，所以你交易的越多，你自己花费的费用就越多，因为你的账户会&#34;流失&#34;。
你想避免交易，就像你是赌场玩家和预言家，过滤并仔细选择你的交易。简而言之，为了保持优势，你希望避免不断向市场或经纪人提供利差。
做太多事情通常是一个坏的主意如果你看看大多数努力交易的人，经常做得太多或者担心过多关于XYZ的影响，这些努力与你对这件事的表现有着直接和负面的关系。
例如：喝太多可乐，吃太多麦当劳，甚至锻炼太多或喝太多水——所有这些都可能对你不利。对于担心对你重要的其他事物最终会导致你推开它们，因为它们变得没有吸引力和&#34;有需要&#34;。有一件事是真的——太多的东西都可以伤害甚至杀死你，太多的交易肯定会杀死你的交易账户！
你的大脑容易上瘾...毒品、糖、电子游戏、赌博、智能手机、交易，所有这些东西有什么共同之处？它们可能变得疯狂，危险地上瘾。
我们的大脑是容易对事物上瘾的，这是一种进化特征，几千年前作为狩猎采集者服务于我们，但在现代社会中，它具有所有不健康的恶习和诱惑，它往往会在某些情况下起作用，甚至会杀死我们。
我们的大脑致力于奖励制度；当一些东西感觉良好时，我们会得到一些&#34;感觉良好的化学物质&#34;，例如多巴胺等。因此，我们沉迷于任何给我们多巴胺冲动的东西，无论它对我们是好还是坏。例如，毒品显然对你不利，但它们可以让你感觉非常好，即使我们知道它带来的可怕后果，我们也会沉迷于那些美好的感觉。像海洛因这样的某些药物极易上瘾，可以很快杀死你，所以它们特别危险。相反，运动也释放出&#34;良好感觉&#34;的化学物质，你可以沉迷于这种感觉，你将更有可能继续锻炼，显然这不是一件坏事。
知道了关于你的大脑是如何工作的这些基本信息，显然你需要非常小心并训练自己沉迷于积极的想法和过程，这样你就不会沉迷于消极的想法和过程。
谈到交易，我们面前有一台笔记本电脑，闪烁的颜色和价格上下移动，只需按一下按钮即可进入交易。一旦我们这样做并赢了几次，大脑会说&#34;嘿，这感觉非常好，再做一次&#34;，所以如果我们不小心，交易成瘾就开始了。
如果你没有制定一个交易计划，你计划你的交易优势以及你将如何在市场中表现，你自然会最终过度交易，因为你会沉迷于&#34;追逐&#34;赢家的感觉。如果你在职业生涯开始时没有客观地计划你的交易，你最终会因为交易成瘾而损失很多钱，然后你终于可以学到足够多的时间，结果要么已经离开了市场，要么已经没有钱可以用来交易了。
过度交易的治疗方法我已经在市场上交易了大约18年，教授交易者超过一半的时间，毫无疑问，我已经学会了在市场上多次学习的每一课。因此，我将在下面为你提供的计划源于我的经验，我认为如果你遵循它，你将&#34;治愈&#34;可能破坏你的交易的过度交易的&#34;癌症&#34;账户。
每月做多参与10到12笔交易，理想情况下更少。你必须在交易计划中加入一些严格的规则。可以这样想：你的一些交易策略是僵化的，然后在这个僵化的结构中有一些灵活性，比如你冒多大的风险，你如何入场，你的止损位置等等。但是，当谈到交易频率时，有必要说，&#34;我不会每月进行超过10笔交易&#34;或5笔交易或其他数量的交易。理想情况下，我每月交易不会超过5到7次。如果你每月交易超过10次，你可能会过度交易。
等待与你的计划相匹配的交易设置并应用过滤器...当我们谈论&#34;应用过滤器&#34;时，我说的是一组标准，用于检查交易是否值得。我喜欢用TLS过滤器，其中我横在检查具有多个汇合点的交易，至少有3个：趋势、水平、信号等。
你的目标是像狙击手一样进行交易，耐心地等待鳄鱼捕获它的猎物。你不会追求&#34;每一个&#34;目标或看起来强壮而难以&#34;杀死&#34;的猎物。相反，你想通过较弱/更容易获得的猎物/交易保存你的&#34;弹药&#34;(交易本金)来提高你成功的几率。你只有这么多钱才能冒险，就像狙击手只有这么多子弹而鳄鱼只有这么多能量。明智地使用它，否则你将耗尽/爆掉你的账户。
设置并忘记的方法...交易者交易太多的一个重要原因是因为他们没有给他们的交易足够的时间来运行，然后他们立马跳进另一笔交易。记住，好的交易需要时间来发挥作用，如果你想抓住大的市场移动，你必须要有耐心，这意味着你也不得不交易很多。这是你需要设置并旺季交易的一个原因。这样做不仅可以提高你获得巨额收益的机会，还可以防止你进行过多交易并&#34;追逐&#34;交易。
通过技术分析明确市场朝着哪个方向发展交易者经常犯的错误是他们在震荡市场中进行交易，这导致他们进入交易，但市场立即开始对他不利，然后他们想进入另一笔交易。多巴胺追逐正在进行中。从交易到交易的跳跃是非常危险的。如果你坚持走向明显的趋势并且积极向一个方向发展的市场，你就不太可能过度交易。
最后...交易的一个难点是市场上每周、每月或每年都没有大量的高概率价格。因此，有理由认为，交易越多，你的交易优势就越小。尽管有这些事实，但大多数交易员每周都经常交易太频繁，最终他们会亏钱。
我的策略是建立在低频交易方法的基础上，所以我基本上尽可能不经常交易，而不是放弃最明显的交易设置。显然，要知道什么构成&#34;最佳&#34;和&#34;明显的交易设置&#34;需要一些学习和技巧，你不会在一天早晨醒来并神奇地知道要寻找什么。借助我的专业交易课程和我教授的设置并忘记的方法，你将开始学习&#34;高质量&#34;价格行为交易，并且你将学会从中筛选出低质量的价格行为信号。我的日终交易方法本质上是低频的原因，它产生了一种自我实现的功能，可以系统地防止过度交易，这自然会增加你获得长期交易成功的机会。这是我们都想要的，对吧？

--------------------------------------------------
你应该学习阅读价格行为的5个理由
Fri May 10 2019 08:33:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64870351
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
对于交易新手而言，最令人沮丧的困难之一是，你根本不需要把技术分析的过程搞得过于复杂或混乱。
老实说，这个交易"拼图"应该是最简单的，但对于许多交易者来说，恰恰相反...
他们从他们的图表上的几十个指标开始，在他们的计算机上打开了20个不同的网站，实际上是在尝试同时分析数百个不同的变量。他们所有这一切都试图找到一个交易优势；这将为他们提供市场下一步可能发生什么的"线索"。
你猜怎么着？这个交易优势正坐在他们面前，隐藏在他们的图表上不必要的干扰之下。当然，这种优势就是价格行为分析。
因此，不要浪费你的时间认为有一些基于指标或软件的"圣杯"交易系统将你的计算机编程ATM，因为(遗憾的是)没有。我可以用我18年以上的实际交易经验告诉你，你需要有效分析价格图表的唯一方法就是你的眼睛，电脑和市场为你免费提供的原始价格行为数据。
但是，如果你仍然不相信价格行为是你真正唯一需要分析是的东西，那么这些点中有一个可能有助于让你有理由相信分析价格行为的意义：
1. 干净vs嘈杂正如我在价格行为教程中清楚地说明的那样，学习如何阅读价格行为的主要原因之一是，你可以简单地用"裸K"图表进行交易，没有杂乱的技术指标。
交易世界已经充满了无数的冲突和混乱的建议以及方法，所以你想要很容易地领先于其他交易者的最重要的一步就是，删除所有的图表"垃圾"。简而言之，你根本不需要用指标进行交易。
我建议每个初学者开始学习清楚地绘制图表并学习通过简单地解释和交易价格行为来聆听市场。在技术分析方面，简化分析部分是关键，但大多数交易者完全相反；他们过于复杂了。
看看下面的示例图表，通过分析裸K价格图表来查看我们可以看到的所有内容：
趋势行情的价格行为vs区间震荡都是非常明显绘制图表的关键水平位置绘制任何明显的价格行为信号我们可以使用上述价格行为数据来制定预期交易计划，有效地为我们提供了"未来之窗"，以便我们可以计划下一步行动。正如你在上图中最右侧所看到的那样，可能需要等待回撤到支撑区域以寻找价格行为买入信号。
2. 没有消息就是好消息我觉得非常强烈的一件事，也就是学习阅读价格行为的巨大好处，就是通过这样做，你可以忽略新闻和其他所有不必要的交易变量。你可以看到，价格行为反映了所有新闻以及影响它的所有其他变量。
减少要分析的变量意味着你可以避免"分析瘫痪"，它会伤害那么多交易者，使他们试图过多地吸收并"理解它"。在进行价格行为交易时，我们实际上只需关心3个主要组成部分：趋势、水平和价格行为信号。
正如我在其他课程中所写的那样，我讨论了为什么我不交易新闻，大多数情况下，当交易新闻发布时，实际的价格移动已经发生了。这与市场中发生的"购买谣言，卖出事实"效应有关，因为交易者尤其是较大的参与者预计当XYZ事件发布或发生时会发生什么。关键在于，某个新闻事件的结果似乎是合乎逻辑的价格方向，而不一定是价格移动的方向，但有时也是。因此，试图通过"预测"基于新闻的市场走势来获得一些"优势"，实在是徒劳无功，尤其是当价格行为已经可能在新闻之前把预期的价格移动走完了。
3. 价格行为是资金的语言价格行为让我们对交易市场的人的心理有了最好的了解。事实上，我们在图表上看到的价格变动实际上只是人类心理学通过市场发挥作用。一个交易者认为买入的好地方是另一个人认为卖出的好地方，等等。当更多人认为买入是正确的举动时，如果更多的人认为卖出是正确的举动，价格会上涨或下跌。尽管这些决策中存在各种变量，但最终结果是相同的；价格变动通过图表上的价格K线反应出来。因此，切断"中间人"，可以这么说(除了价格行为之外的变量)，并学会正确阅读"资金"的语言。
因此，如果价格包含在特定时刻所有市场参与者的所有信念和观点，那么阅读图表上的价格K线就可以让我们了解市场参与者所说或试图说的内容。我们来看一个例子：
在下面的图表中，我们可以看到一个看涨pin bar，熊市最初把价格推低，但买家认为这是一个机会，并积极地在下跌过程中买入，导致K线留下了长尾巴或灯芯，以及看涨pin bar表示价格可能很快走高。看跌pin bar向我们显示了相反的情况；卖家赢了，价格现在看起来"更重"或看跌...
4. 价格行为让我们识别清晰的交易信号和重复的模式如果你知道如何阅读图表上的原始价格行为，你还有一个完整的交易策略，为我们提供一组明确的入场和风险管理规则，同时为我们提供高胜率的优势。
例如，当你在关键图表级别获得清晰的pin bar信号并且理想情况下在趋势内时，你可以为你排列"三大"汇合因素：趋势、水平、信号或TLS，这不仅为你提供了入场机会，还为你提供了"内置"的风险管理策略；你将至少部分地根据信号本身以及周围的水平位置来设置止损位置，并从中设置你的头寸和利润目标。
为了更好地理解TLS策略如何轻松有效地工作，请查看下面的图表：
一组简单的参数：趋势、水平和信号可以为我们提供一些非常高概率的重复价格设置：
通过对图表的自学，很明显，价格行为信号和其他价格行为模式往往会一次又一次地重复。一旦我们学会实时识别这些信号并开始培养交易者的直觉，同时开始相信自己，这些信号和模式将开始越来越多地"突然出现"。这几乎就好像市场直接与你"说话"...
5. 极简主义方法通常是最好的方法极简主义对某些人来说是一种生活方式，这是我非常喜欢的东西，并试图在很多方面模仿我自己的生活。拥有更少，意味着你不必担心过多，意味着更少的问题，更少的顾虑。大多数人最终会购买他们不需要的东西，并最终意识到他们甚至不想要。结果如下："东西"不会让你开心。时间、自由、与亲人共度时光，不必经常担心金钱；这些东西会让你开心。
这与交易有什么关系？息息相关。
我写了一篇关于交易极简主义指南的文章，你绝对应该阅读一下。它的基本思想是稍作；少思考，少分析和少交易最终成为交易成功的催化剂。你真正需要最大限度地减少与市场互动，从你入场的交易数量到交易中检查的频率，以及打开图表的次数。少即是多，这就是你赚钱的方式，相信我。
结论在我早期学习如何交易时，我真的觉得我迷路了，也许你们当中有些人现在也有同感。那里有太多的信息，其中很多我称之为"错误信息"，一个交易新手真的必须能够很好地过滤"好坏"，知道什么是值得花时间和什么不值得花时间。
在研究了太阳底下的每一个指标和交易系统后，我意识到它们并没有像宣传的那样有效，我终于回到了简单的价格行为交易。我很快意识到这是最有意义的，而且我不需要我的图表上的所有其他"废话"，这只是阻碍了市场的真实观点：价格行为。
我现在已经用价格行为进行了超过15年的交易，并且它已经一次又一次地证明了自己。它简单而高效，无需查看其他变量，因为所有内容都通过价格变动得到体现，你只需要知道如何阅读它。

--------------------------------------------------
最好的交易会找到你，如果你不再寻找它们
Thu May 09 2019 08:37:04 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64853884
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
我在与许多学生和交易者交谈时，我注意到的一件事是，他们中的许多人都在寻找交易，几乎就像他们沉迷于"狩猎"(因为他们确实是这样的)。过度渴望继续下一笔交易是可以并将会破坏你的交易账户的事情。
当我最初开始交易时，我可能就像你现在一样；我不知道什么是好的交易，我常常不确定我的交易方法。
随着时间的推移，我意识到我所参与的最佳交易往往只是自然出现；我没有找它们，它们只是"走进了我的手中"。经过大量的反复试验，我终于忠实于我现在拥有的类似狙击手的方法和心态。我从不"需要"交易，我跟随市场因为我喜欢，如果弹出的交易信号是我喜欢的，我会交易它。我只是停止寻找交易，它们会找到我。也许这听起来很陈词滥调，但这是真的。
我从不在那里"寻找"交易。原因很简单，这是因为那些值得冒险赚钱的交易，以及最有可能给你带来丰厚回报的交易，通常都是如此的明显，以至于我无法错过它们。我不想被低概率交易困扰，这些交易难以确定它们是否出现在我的交易优势当中。
你越想知道交易设置是否实际上是一个有效的交易设置，它的运作机会就越少。我知道这可能听起来有点主观，但这是真的，在你获得更多的训练和经验后，你会意识到我所说的是准确的。
如何让交易“找到你”...市场将永远存在解决交易过于频繁和过于困难的问题的第一种方法是记住市场将永远存在。深呼吸并呼气，记住，市场在你出生之前就一直在这里，它不会去任何地方。如果你在这里或那里错过一个机会，将来总会有新的机会，所以不要担心。不必匆忙匆忙，你不是在与时间赛跑或与任何人比赛。如果你想要成功，那么你理解这些要点并将它们诸如你的交易心态是至关重要的，因为你对交易越不感到绝望，你就越有可能在长期获得成功。
只关注日线图表经过多年的反复试验后，我意识到另一件事是，如果我只专注于日线图表，我自然交易的次数要少得多。这有助于我避免过度交易和不必要的损失。我承认，你需要有足够的自律来做这件事，因为只需翻开较低的时间框架并"快速看到它们正在做的事情"就很容易了。但是，一旦你这样做了，你就已经违反了你的规则，你正在打开你自己的市场诱惑。记住，从长远来看，你正试图改变你的习惯和日常工作，以提高你的工作效率。这意味着你必须受到纪律处分，并与不断交易的冲动作斗争。你这样做的方法是提前规划你要做的事情并坚持下去。因此，你的部分计划智慧查看日线图表，这意味着要使其发挥作用，你必须遵守该规则。
记住，你不必永远只查看日线图表，只需要足够长的时间就可以了解到最好的交易会突出显示出来，并且在更高的时间范围内显而易见。
更慢、更轻松的分析记住市场将在明天出现并且仅关注日线图将帮助你开发更慢、更轻松的图表/市场分析方法。
当你采用一种更慢、更放松的市场分析方法时，你会看到较少的K线图表，你所拥有的趋势不会不断变化，因为日线和周线图表自然比较短的时间框架移动得慢。
我在其他文章中已经写了很多关于这种交易方法的文章。你可以在这里查看它们：《像狙击手一样交易》以及《狮子会教你如何交易》。
你的基本计划是找到TLS：趋势、水平、信号，最终你将打开计算机，加载你的图表，你将看到交易"向你跳出"或者不是。当你看到所有的事情相互融合时，它才有意义，在这一点上，不要犹豫；扣动扳机。
结论当我意识到最好的交易也是最明显的交易时，它永远改变了我的交易视角和交易生涯。事实上，你不需要进行大量交易来赚到大钱，而且最好的交易是最容易发现的，这似乎很明显，但大多数交易者都忽视了这一点。他们没有接受过如何以这种方式思考和交易的恰当培训。
必须达到一定水平的交易知识/专业知识才能读懂图表并轻松查看是否存在良好的交易。关键是，一旦你掌握了这些知识，就可以制定一个计划并坚持下去。由于值得冒险的交易将是如此明显，你不必为了它们看起来非常努力，在某种程度上，他们将"寻找你"，因为它们会非常明显。
当你学会放弃感觉"需要交易"，而只是坚持你的方法/优势时，图表会更清晰，更容易阅读。这就是我今天所讲的内容。我可以打开任何市场的任何图表，并快速分析/扫描它，并通常在几秒钟内判断是否有交易。这就是我希望你能够达到的水平。

--------------------------------------------------
盈利的交易者90%的时间都是无所事事
Wed May 08 2019 08:35:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64815912
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
大多数交易者在市场中最终以亏钱的结局离场的最主要原因是什么？很简单：他们做得太多——他们思考太多，他们看盘太多，他们交易太多，他们冒险太多，等等。
最成功的交易者和投资者花费99%的时间在等待机会和研究市场上，而不是交易上。大约只有1%的交易努力被用在了执行交易和管理头寸上。换句话说，大多数时间里，他们无所事事。你可以做到同样的事情吗？或者，你是花费了99%的时间进入交易和管理交易，而只花费了1%的时间耐心等待吗？
如果你曾经读过我的文章《关于交易，鳄鱼可以教给我们什么》和《狙击手交易方法》，很明显我的交易风格是低频、高信念的方法。因此，为什么你应该在你的交易中采取类似的方法？继续阅读来寻找答案...
“狩猎”需要耐心等待就像鳄鱼花费了大多数时间跟踪它的猎物，盈利的交易者花费大多数时间跟踪他的交易。你想像捕食者一样交易，而不是市场中的猎物，我的意思是，你想成为那些在“灌木丛中”耐心等待"轻松捕猎"的交易者。你不想成为每周被专业交易者"吃掉"的大众猎物(业余交易者)。
你如何成为捕食者而猎物？这真的很简单，等待，等待和更多的等待。
我想说我正在进入"快速等待"模式，以适当的市场条件来呈现自己。这意味着什么，我真的很高兴等待，因为我知道等待意味着我在行使自我控制，耐心和纪律，我知道这就是你在市场上赚钱的方式。我没有问题，等待正确的设置形成与完美的市场融合，有时几周甚至几个月。
原因很简单，因为我知道一个事实，即高频交易是你在市场上亏钱的方式，低频交易就是你如何成为一个有利可图的交易者。每个交易者最终都会在市场上获得足够的时间和经验来了解这一事实。
沃伦.巴菲特是“无所事事”的大师我最喜欢的概念和隐喻，用于教导人们如何像狙击手一样交易。在我关于这个主题的文章中定义的狙击手交易方法，基本上就是我像狙击手一样耐心地等待我的预先定义的交易标准，而不是像机枪手一样交易或"射击"。
也许并不奇怪，这也是"有史以来最伟大的投资者"如何管理自己和他在市场上的活动。当然，我正在谈论的不是别人，正是伟大的沃伦.巴菲特。想想他如何管理数十亿美元——这不是通过每天进出市场做到的，这是肯定的！所有你需要做的就是读一本关于他的书，或者观看最近他的纪录片"成为沃伦.巴菲特"，你会发现他是一个非常耐心和简洁的投资者。
巴菲特不仅耐心准确地了解他在市场上所做的交易，当他准备要潜水时，会把靴子和其他等都准备好。有时候，他甚至会买整个公司！你会称巴菲特先生为低频率和高信念的投资者。作为交易者，我们可以从巴菲特先生那里学到很多东西。虽然我没做的事情与长期投资或"买入并持有"略有不同，但我们确实应该在巴菲特先生之后模拟我们的波段交易方法。
一下是商品期货交易领域的一个很好的引用，来自于金融怪杰吉姆.罗杰斯先生。
 我只是等到角落里有钱，而我所要做的就是去那里捡起来。在此期间我什么都不做。即使是在市场上亏钱的人也会说，"我只是把钱丢了，现在我必须做点什么才能让它回来。"不，你没有。你应该坐在那里直到找到一些东西。这里的重点是，大多数时候，盈利的交易者和投资者都在"无所事事"，什么都不做，我的意思是他们没有进行交易或管理交易。在此期间，他们可能确实正在研究或分析市场，但这会被视为"跟踪"他们的猎物。
改变你对“无所事事”的看法对于我们人类来说，想要在我们所做的一切中获得"快速刺激"是天生的。利润，不断检查手机上的社交媒体已经证明可以增加大脑中多巴胺（感觉良好的化学物质）的含量。我们是一个沉迷于做自己感觉良好的事物而不是做好事的社会。我们天生就是一个赌徒或投机者的大脑，在生活中和金钱上寻求即时奖励和惊险刺激。
在交易方面，这种行为的后果可能很严重。
它可以导致你的交易账户被视为老虎机。许多交易者一个接一个地进入交易，好像他们在赌场里一遍又一遍地拉着老虎机的手臂。当然，不同的是，我们通常希望在赌场失败，所以我们大多数人都不会拿到我们需要的钱。在交易中，许多人以为他们会因为拥有的某种"天生能力"而获利，因此他们经常承担的风险超过他们应有的风险，或者用他们真正负担不起的钱进行交易。当然，一旦他们开始交易并获得多巴胺修复，它就会变成一种上瘾，导致他们的交易账户被爆仓。
你如何改变这种有毒的交易心态？
 任何人都可以学习投资的最好规则之一是什么都不做，绝对没有，除非有事可做。大多数人——不是说我比大多数人都好——总是要玩；他们总是要做点什么。他们发挥了很大的作用，然后说，"男孩，我很聪明，我只差三倍钱。"然后他们冲出去，不得不用这笔钱做点别的事。他们不能只是坐在那里等待新鲜事物的发展。——吉姆.罗杰斯我们绕过自己有缺陷的交易思维方式的方法是简单地理解，接受无所事事的想法。拥抱你认为"无聊"并调解它的东西。最后，在你耐心等待高度融合的交易设置导致几次重大交易获胜之后，你将开始重新调整你的思维过程以及你曾经从进入交易中获得的多巴胺冲动，并在它们存在时打乱它们，把精力转移到等待和跟踪市场上去。当你觉得自己做得不够时，你就处于正确的区域，你必须掌握能够掌握"无所事事"。
一旦你意识到耐心和研究市场或者甚至根本不看市场，从长远来看会让你赚到更多钱，你的大脑化学将会开始"翻转"，很快你就会期待"狩猎"，即使这意味着在两笔交易之间等待两周。
结论市场比我们想象的慢，交易可能需要很长时间才能完成。以下面的图表为例：它表明需要耐心才能抓住大的价格移动，我们必须忽略导致大多数交易者过度思考并过早退出短期的"震荡"...
我交易的价格行为设置并不经常出现，当我们应用我的TLS过滤规则并等待这种融合时，交易机会就会减少甚至更多。我的交易课程可以分享我的交易策略，但他们不能强迫你耐心等待，以便有机会到达。对发现交易充满信心是一回事，但即使面对图表不断的诱惑，你是否有信心不会过度交易？如果你知道这是你的弱点，花更多的时间来获得正确的交易方式，我保证你的账户余额会感谢你。

--------------------------------------------------
交易你所看到的，而不是你所认为的！
Tue May 07 2019 08:39:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64708464
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 译 | Jerry Ma
作为一名交易者，你可能已经知道，你需要控制自己的情绪、专注于逻辑并保持客观，而不是陷入贪婪、希望和恐惧之中。然而，你需要知道的一件事情是你不应该进行情绪化交易，另一件事情是如何做到不情绪化交易，以及如何做到知行合一。
由于原始的“战斗或逃跑”的大脑机制已经我们作为一个物种存在了数千年，人类大脑使得我们喜欢跟市场对着干。不幸的是，这些相同的机制实际上阻止了大部分交易者在市场上发挥其全部潜力。因此，为了成为一个持续盈利的交易者，有必要使用大脑的更合理和更客观的额叶部分，这是人类大脑的最新区域，并允许我们计划、推理和理解复杂的想法。
通过学习交易我们看到的，而不是我们认为的，我们可以确保我们是基于逻辑和客观进行交易，而不是基于情感进行交易。以下几点将为你提供一些见解和实用技巧，以便你更清楚地了解为什么需要交易你所看到的，而不是你所认为的，以及如何确保你遵循这个法则。
不要试图比市场更聪明在没有真正的理由或交易设置的情况下，试图猜测市场下一步将会做什么，这就像在老虎机或轮盘中赌钱一样。然而，每天交易新手以及不成功的有经验的交易者都会犯下这种确切的情绪交易错误。许多交易者不是查看价格图表，并根据他们的外汇交易计划检查看是否存在任何价格行为设置，而是简单地“表明”关于价格“应该”怎么做的一些想法。
当你交易任何除了明显的价格行为设置之外的交易时，或者交易与你预先定义的交易策略所定的任何内容之外的交易，你只是在基于情绪和感觉进行交易，而不是对价格变动进行客观分析。许多交易者在交易失败后或在交易获胜之后进行情绪化交易，因为他们会对失败的交易进行报复，或者因为获胜的交易而经常引发的贪婪。正是这些确切的时刻，交易者停止交易他们在图表上所看到的，并开始交易他们所认为的东西，而且正是这些时刻将持续盈利的交易者与不成功的业务交易者区分开来。
不要依赖任何一笔交易重要的是需要明白，仅仅因为你“认为”某些事情会在市场上发生，并不意味着它会发生。同样，即使你确实找到了一个非常明显和“完美”的交易设置，你应该永远记住，外汇市场是一个动态的、不断消退和流动的竞技场，任何事都都可能发生任何事情，所以不要打赌你的农场，只是因为你认为你发现了一个“确定的东西”，因为在外汇市场上没有这样的东西，或者在任何市场上也是如此。
不要让自己在情感上依赖于任何一笔交易或任何关于市场可能会做什么的想法，你需要学会在情感上与交易分离。允许价格行为照亮市场的噪音和混乱，同时记住，即使是看起来“完美”的交易设置，你也必须注重风险管理。始终确保你根据外汇交易外汇策略的概念进行交易，而不仅仅是“心血来潮”，如果你是价格行为交易者，那么请按照价格实际离开的轨迹进行交易，而不是根据你认为市场“应该”或“可能”偏离的轨迹进行交易。
如果你想在交易中赚钱，就要学会控制自己外汇交易的一个显而易见但经常被忽视的事实是，市场根本不关心你，或者如果你赢了钱或输了钱，市场不知道你的存在，并且它对你没有感情。然而，大多数交易者对他没的交易和市场产生情绪化，因为他们让非生物实体控制他们的行为而不是自己控制行为。在学会控制自己的情绪和对市场反应之前，你不会在市场上持续稳定地赚钱。
一旦你学会只交易你在价格图表上看到的东西而不是你的想法，你就会很好地成为一个持续盈利的交易者，因为交易你所看到的而不仅仅是你认为的，这意味着你在控制自己避免受到市场控制。关键是始终只交易你所看到的，而不是你的想法或感受，这将有助于防止你在失败或赢得交易后给予报复或贪婪的情绪。只交易他们在价格图表上看到的东西，而不是他们认为“可能”发生的东西，以及有效管理风险的交易者，是在外汇交易中赚钱的交易者。当你学会使用高概率的价格行为设置进行交易，同时控制你的情绪和风险时，你将在外汇市场中获得更好的收益。
交易你所看到的，而不是你所认为的！完全理解为什么你只需要交易你所看到的，而不是你所想到的，这是一回事；实际上确保你这样做又是另一回事。以下是一些具体的提示，你可以使用这些提示来确保你只交易你所看到的，而不是基于情感进行交易：
 在每次交易之前，花一点时间问问自己“我在做什么？”、“交易设置是什么？”、“它符合我的交易计划标准吗？”、“我是控制自己还是市场控制我？”、“是否有一个交易设置，或者我只是随意交易？”这些都是在你进行任何交易之前要问自己的好问题，这样做会让你更深入地思考你正在做什么，以及交易在逻辑上是否合理，或者你只是在表达情感。  如果你正在交易特定的外汇交易策略，例如价格行为，请确保你所进行的每笔交易都符合你在交易课程中学到的概念。在你进行每笔交易之前，问问自己上述或所有问题，直到它们成为第二天性，只交易你看到的东西。最终，你将开发一个精炼的自由交易视角，使你几乎可以立即查看价格图表和现货价格操作设置。只交易已经形成的明显的价格行为交易设置，而不仅仅是想法或“可能的”设置，为我们提供了一种“检查和平衡”，以确保我们不会情绪交易。 如果你有兴趣学习价格行为交易，并开发你的“纯粹”价格行为交易技巧，那么你可以关注我的公众号「交易法门」，在这里你将学习如何使用简单的价格行为设置进行交易。当你将我教授的概念与一致的能力结合起来，只交易你所看到的而不是你认为的，你将成为持续盈利的外汇交易者，从而实现你的目标。

--------------------------------------------------
教你炒期货117：关于郑棉的若干个问题的思考
Mon May 06 2019 08:28:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64653130
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
产业链简介作为一个普通的交易者，我很难去把一个期货品种研究得非常细致，我也曾考虑过去调研，但问题是我也没种过棉花，不知道该看什么，对于中国棉花的交易者来说，他们是内行看门道，对于没种过棉花的交易者来说，基本上就是去凑热闹。对大部分普通交易者来说，关于棉花产业链，我认为至少要了解以下这些情况：
关于棉花产业链，主要包括以下几个环节： 
棉籽——&gt;籽棉——&gt;皮棉——&gt;纱线——&gt;布匹——&gt;服装 
1）棉农把棉籽种植出来得到籽棉。 
2）加工厂（轧花厂）从棉农手中收购籽棉，将其加工厂皮棉。
3）贸易商收购皮棉，销售给纺纱厂。 
4）纺纱厂将皮棉加工成纱线，又卖给织布厂。 
5）织布厂将纱线加工成布匹，又卖给服装厂。 
6）服装厂将布匹加工成服装，卖给终端消费者。
调研的目的是为了获得一手信息和数据，比如，你去田地里调研，可以从棉农那里得到地租、农资等各项成本，通过不同产区的调研，得到一个农民种植棉花的成本。然后根据籽棉的价格情况来判断棉农的种植收益，根据种植收益来评估棉农的种植意愿等等。像这类的数据，如果不去调研的话，确实不太清楚。但是从我个人主观上来判断，只要棉花直补一直能够维持，国内棉花的种植面积就不会大幅下降，供应就会比较充足。所以，在我们无法确定棉农实际种植收益的情况下，可以通过补贴政策的变化来判断种植意向的变化。因为根据之前的经验，直补的结果往往会导致农产品的库存不断累积，像之前的玉米就是这样的。所以，虽然没有去实际调研，但是我们也可以尝试从其他角度去分析和判断。
另外，除了去田地里调研，可能也会去加工厂调研，这部分其实相对比较透明，无论是籽棉的市场价格，皮棉的市场价格等都是比较透明的，其加工成本也是相对公开化的。当然，如果有资源可以去相关加工厂去调研，和产业内的客户聊一下行业的情况，确实会有一些收获，但如果没有这样的资源，同样不影响我们去了解大概情况。我不喜欢复杂的方法和事物，所以我在研究的时候可能会看很多东西，但是最终作为交易的参考而言，可能会非常简单，因为研究和交易是不同的，研究或许需要面面俱到，否则显得你不专业；但是交易必须交易核心矛盾，而核心矛盾可能只是某一两个点，不需要那么多面。
作为交易而言，我个人比较关注两个成本：第一，生产成本；第二，仓单成本。了解了生产成本，才能知道现在现货和期货是盈利还是亏损；了解了仓单成本，才能知道现在期货升贴水的幅度是多少。成本决定价值，供求决定价格。对于这个商品长期而言，你需要了解它的生产成本，从而知道它的价值是多少；对于某个合约来说，它是有到期日的，你需要了解它的仓单成本，从而知道在特定的时间之内它的价值是多少。供求决定的价格本质上就是围绕着价值波动，我们的交易无法就是交易价格与价值的偏离，这种偏离有短期的偏离，例如低库存+深贴水+低利润做多，这就是做短期的价格与价值的偏离。
皮棉生产成本估算在了解皮棉生产成本之前，我们需要了解几个比较重要的指标： - 衣分率：收购籽棉时通过皮辊式或锯齿式试轧机得到的，一般为38%左右。用公式来表示：衣分率=籽棉上纤维重量/籽棉重量=皮棉重量/籽棉重量。 - 损失率：购进的棉籽由于大锯齿机加工所造成的损耗（破碎），一般不超过1%。 - 衣亏率：指棉纤维的损耗。轧花衣亏率是轧花厂应出皮棉量与实出皮棉量的差占应出皮棉量的百分率。由于品级的不同，衣亏率也不同，1~2级按1%计算，相当于轧花厂2.6%的衣亏率；3-4按1.5%计算，相当于轧花厂3.9%，5~7级按2%计算，相当于轧花厂5.3%。
假设现在籽棉市场价格是3.2元/斤，衣分率38%，损失率1%，三级皮棉衣亏率1.5%，购进棉籽成本0.76元/斤，加工费0.4元/斤。如何来计算皮棉生产成本？
1）购进籽棉成本=购买数量x市场价格=1x3.2=3.2元/斤 
2）其中棉籽成本=（1－衣分率－损耗率）×购进棉籽单价=（1-0.38-0.01）x0.76=0.4636元/斤 
3）生产皮棉成本=（购进籽棉成本-出售棉籽价格）/（衣分率-衣亏率）+加工费=（3.2-0.4636）/（0.38-0.015）+0.4=7.89元/斤 
4）单位换算：7.89元/斤=7.89x2000=15780元/吨
如果不考虑衣亏率和加工费，皮棉生产成本为： 
5）生产皮棉成本=（购进籽棉成本-出售棉籽价格）/衣分率=（3.2-0.4636）/0.38=7.2元/斤 
6）单位换算：7.2元/斤=7.2x2000=14402元/吨
需要注意的是，这里的衣分率我们以38%计算，这个严格来说叫做毛衣分率，不同产区的棉花毛衣分率不太一样，内陆地区的可能低一些，新疆地区的可能高一些。所以有时候也会根据含杂率和回潮率来计算得到一个公定衣分率，棉花标准规定：锯齿棉公定回潮率8.5%，标准含杂率2.5%，皮辊棉公定回潮率8.5%，标准含杂率3%。
公定衣分率=毛衣分率x(1-实际含杂率)/(1-标准含杂率)x(1-实际回潮率)/(1-标准回潮率)
如果需要根据含杂率和回潮率进行调整的话，那么需要重新计算一个公定衣分率代入到上面的计算公式，就是把公式中的0.38换成一个根据实际情况测定的更加合理的一个数值，其他计算方法不变。
所以从上面的计算情况来看，郑棉下跌的空间是比较有限的。只要不发生系统性风险，需求端基本上会保持平稳，郑棉就不太可能发生大幅下跌，因为郑棉在这个价位上面对高库存和巨量仓单能够长时间震荡，有两个重要的原因：第一是成本支撑；第二是需求相对稳定。所以需求决定了郑棉的底部区间，供给决定了郑棉的顶部区间。去年棉花的上涨就是供给端受到冲击，打开了郑棉的顶部区间。但需求并不给力，高库存的问题并没有得到环节，即底部区间并没有得到抬升，所以价格又跌回来了。我个人判断，只要需求端不发生大的意外，即使郑棉库存较高，也不会发生价格重心大幅下跌，而是维持在这里震荡，除非需求端受到了巨大的冲击，需求严重下滑，那么郑棉价格重心有可能会下移。否则现在郑棉就是一个震荡格局，震荡区间的底部由需求决定，受成本支撑；震荡区间的顶部由供给影响，受天气因素影响。
库存去化的路径正如上面所言，棉花目前是一个震荡的格局，底部由需求托住、成本支撑，下跌空间有限；顶部空间由供给决定。所以供给端出问题，棉花必涨；需求端出问题，棉花必跌。总体来说，即使看空，在这个价位上也不能做空，因为下面空间有限；但是盲目看涨，基本面并不支持，在这种情况下去做突破跟随，亏损的可能性特别大，反而是做逢低吸筹的策略更好一些，因为棉花的换月成本比较高，而你的建仓成本很低，在换月的时候有可能会有一定的持仓收益，利用持仓收益来弥补换月损失，当然你也有可能是利用认沽期权的收益来弥补换月损失。
对于棉花来说，高库存的去除有两条可能的路径：一种是价格较低刺激消费的增加，使得库存得以去化；另一种是在需求不变的情况下，供应端产量的减少，使得库存得以去化。这两种去库路径带来的价格变化是截然不同的，第一种是主动去库，价格下跌的过程；第二种是减产去库，价格上涨的过程。我认为第一种情况的可能性不太大，如果是通过需求端来去库的话，你供应端不减产，这个去库过程很缓慢，价格基本上会是一个长期偏弱震荡的格局，直到整个产业链都亏得比较惨，产业内的一些企业实在扛不住退出了，才能实现去库的效果。如果采取这种方式去库，棉花这个产业会出现几个明星的特征：第一，棉价长期低迷；第二，产业内的相关企业最终会因为亏损而纷纷退出；第三，库存开始明显下降；第四，棉价开始大幅上涨。像棉花和白糖这种受政策保护的行业，采取这种模式去库的可能性不太大。因为国家本身对这些行业采取了保护，如果是价格下跌的方式去库存显然与国家的政策目的不相符。
我认为，减产去库价格上涨的可能性更大一些。一种可能性是整个产业亏损比较严重，倒逼国家进行相应的政策调整，即取消直补，否则直补一直存在，种植面积依然有扩大的空间，那么国内棉花种植面积还会不断增加，单产也有可能随着种植面积增加而增加，供应还会越来越大，而需求端相对稳定，库存只会越积越高，所以期待政策的调整导致供应端减产；另一种可能就是老天爷帮忙，天气造成的供应端减产，就像棉花每年的天气市炒作一样，需求端去库漫漫长路遥不可及，政府政策迟迟未见调整，只能靠老天爷来发糖了。
比较两种去库模式，第一种去库模式的底部时间会比较长，因为是一个极其缓慢的过程；第二种去库模式的底部时间往往比较短，价格往往在短期之内大幅上涨。再从期现结构的变化来看，如果是第一种去库模式的话，期现结构会从Contango变为Back，最终是现货带动期货上涨的可能性大一些；如果是第二种去库模式的话，期现结构会依然保持Contango结构，最终还是期货引领现货上涨的可能性大一些。
目前，市场上看多棉花的交易者很多，甚至有人采取了长期投资的策略，但是从客观的基本面来看，短期很难看到大行情的机会，唯一可能的就是天气炒作，否则这将是一个长期震荡的过程。只要供需两端没有发生大的变化，那么棉花就是一个震荡市，可以采取以下几个策略：
1）期货：高抛低吸 
2）期权：卖出跨式 
3）期权+期货：低吸做多+买入认沽
高仓单的两面性郑棉的仓单和有效预报一年比一年高了，高库存和巨量仓单对棉价上涨起到了压制作用。高库存主要是因为供应端直补政策的影响，种植面积和产量不断增加；巨量仓单一方面反映了供应端的问题，另一方面也是因为新疆地区交割库增加，再加上期现套保越来越受到更多企业的青睐，所以供应增加、交割库增加、期现套保的深入共同导致了棉花的巨量仓单。
对于北疆来说，可能在15400左右的价格套保就比较舒服，大部分北疆棉都套保了，而对于南疆来说，可能在15800左右的价格套保的可能性更大一些。从客观角度来讲，巨量仓单确实对盘面造成比较大的压力，面对巨量的仓单，盘面多头接货的意愿并不强烈，所以近月合约是最弱的，尤其是临近交割的时候，近月合约往往是贴水交割，最终棉花的期现结构呈现出&#34;√&#34;型的，现货价格高于近月交割合约，远月主力合约和次主力合约又升水于现货，在现货没有起色的情况下，棉花近月合约往往最终都会出现巨量仓单打贴水的行情，近月合约一般都是贴水交割。
但是，从另一方面来看，盘面主力合约升水于现货，又有大量的注册仓单生成，这么严重的升水锁库现象，导致一部分棉花没有在现货市场上流通，这对现货市场影响是比较大的，起码现货的抛压是减轻了不少。主要是因为现在现货市场没有什么明显的起色，一旦现货市场火爆起来，这么多锁库仓单都会出现解锁的情况，盘面也会随着仓单注销而大幅上升。
巨量仓单其实是一把双刃剑，它会起到助涨助跌作用，在熊市的情况下，巨量仓单往往是助跌的，无论是橡胶还是棉花，基本上都是一个特点，Contango结构+高库存+巨量仓单，最终都是期货下跌修复基差，这是巨量仓单在熊市条件下的助跌作用。反之，如果现货市场由于某种原因导致现货大涨，再加上大量货源所在期货盘面，就会导致现货价格进一步上涨，现货价格的上涨会带动期货价格的上涨，甚至是大量仓单注销，进而会更加推动盘面价格上涨。只不过现在缺乏能够刺激现货上涨的外在因素，即熊市预期依然没有被打破，所以巨量仓单一直起到的是助跌作用，但是在价格低位的时候，就会有可能出现某种因素来打破这种熊市预期，因为场外看多的多头早已跃跃欲试，万事俱备，只欠东风，所以在商品处于价格历史低位，巨量仓单也不能盲目看空，因为它是一把双刃剑，一方面锁住了大量现货造成现货市场货源紧张，另一方面现货拉涨带动仓单注销可能引发盘面大涨。
政策多空如何解读关于棉花的政策无非是直补、抛储、配额、关税、滑准税等，直补利多供应，增加库存，利空价格，这个上面已经介绍了不多说。主要想说一下抛储和滑准税的问题，这两个政策从表面上来看，也是增加供应，供应端利多则价格上就偏空，这是大多数人的理解方式，但我并不认为抛储和利空就能划等号，也不认为增发滑准税配额就和利空划等号，政策本身并无多空，多空由市场解读说了算。
以抛储而言，我认为在价格低位进行抛储并不能够解读为一种利空，反而可以解读为一种利好，因为国家对棉花本身是一种保护，肯定不会在低价位上去打压棉花，之所以在低位抛储，无非有两种可能：第一，现货市场供应不足，需要国储补充供应，这种情况下抛储客观暗示了现货市场供不应求，本身就是一种利好；第二，储备棉性价比高，下游对储备棉的需求偏好好于对新棉的需求偏好，拍卖成交率容易比较高，成交火爆就会带动现货价格上涨，现货价格上涨也会带动期货价格上涨。很多人以为抛储就是利空，我认为这种解读过于片面，我觉得需要结合当前的价位来看待抛储，如果低价位抛储，你解读为利空，继续进去空的话，这是不理智的。这就像股市里的一句话&#34;低位出利空，有钱往里冲；高位出利好，赚钱赶紧跑&#34;。
再以滑准税为例，今年国家有增发了80万吨的配额滑准税，当进口棉花完税价格大于等于15000元/吨时，按照300元/吨征收从量税；对于进口棉花完税价格低于15000元/吨时，征收从价税，从价税率的计算公式为：
R=9.45/P+2.6%xP-1
P为进口棉花完税价格，单位是元/kg，R为从价税率，当R大于40%时，按照40%进行计算。
表面上看，这也是一个有利于增加进口供应的政策，市场解读多为利空。但是换个角度来理解，可能有不同的答案。首先，过去几年国储棉一直是抛储，国储库存越来越低了，未来可以通过国储库存来平衡市场的手段越来越少了，一旦出现供不应求，国家再很难利用国储去增加供应，这就不得不迫使国家采取其他政策手段，而滑准税就是这样的一种手段。其次，滑准税税率的下调一方面反映了国储库存逐渐不足，另一方面反映了对未来供应的担忧，尤其是去年棉花受灾价格短期暴涨，滑准税下调的背景说明对供应端的担忧，所以也不能单纯解读为利空。再次，有了滑准税也不一定会有大量进口，如果大量进口需要内外棉差较大，如果内外棉差较低甚至倒挂，那这个额度基本上也没人用。内外棉差较大，要么是内棉暴涨把价差拉大，要么是外棉暴跌把价差拉大。在中美贸易趋向缓和的情况下，外棉暴跌的可能性不太大，甚至这80万吨的滑准税配额在一定程度上可能为中美贸易谈判和解，购进美棉铺路的，所以美棉既然不太可能暴跌，而需要内外价差拉大，可能的路径就是内棉上涨。
当然，我的理解不一定对，但我想表达的是，对于政策的解读，并不能够说因为这个政策会导致供应增加，所以它就一定是利空。政策的解读需要配合特定的条件，政策为什么要增加供应？为什么在如此低价格上增加供应？是要毁掉这个产业吗？显然不是！同样的政策在不同的价格条件下，市场的解读可能是不同的。这可能是物极必反的政策拐点，也可能是利空出尽的拐点，因为极低的价格或者深度的贴水已经把这种利空price in了，如果简单地把政策解读为利空，就冲进去做空，存在两个不合理的地方：一是政策解读的不合理性，二是历史低位做空盈亏比的不合理性。

--------------------------------------------------
教你炒期货116：如何从期现结构的变化来判断商品的顶和底
Mon Apr 29 2019 08:28:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64024005
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
摸顶和抄底是人的天性在与很多交易者交流之后，我发现大多数交易者有一个共同点特点，那就是喜欢摸顶抄底，我并不反对这种行为，我只是对他们的方法表示不认可。既然你要摸顶抄底，那至少应该是去研究顶和底有什么特征，而大部分人并没有去研究，而只是凭感觉，感觉是顶或底，就去摸和抄了，结果摸顶的发现抹在了地板上，抄底抄在了天花板上。
从基本面角度来说，利润率是判断顶和底的一个比较好的指标，如果利润率低是底部区间，利润率在负值区域越大，说明越靠近底部；利润率高是顶部区间，利润率在整治区域越大，说明越靠近顶部。但遗憾的是，很多时候，大多数交易者并不清楚某个品种的利润率情况，因为有些品种成本并不透明。或者说，有的品种并不是简单看单个品种利润率来判断顶和底，例如化工产品，往往考虑的是综合利润，这个时候你应该怎么去判断商品的顶和底？
我最近一直再从期现结构变化的角度去思考如何去判断商品价格的顶部和底部，顶部的时候期现结构是一个什么形态，顶部前后各1个月的时候期现结构是一个什么形态，顶部前后各3个月期现结构又是一个什么形态。底部的时候期现结构是一个什么形态，底部前后各1个月的时候期现结构是一个什么形态，底部前后各3个月期现结构是一个什么形态。未必是期现结构方向发生了变化，而可能是期现结构的陡峭和平摊程度发生明显变化。
现货引领期货上涨的行情我们都知道期货的上涨有两种情况：一种是现货引领期货上涨，即back结构；另一种是期货引领现货上涨，即contango结构。
我把商品从顶部到底部分为以下价格阶段：见顶前、见顶时、见顶后、见底前、见底时、见底后这6个阶段，然后根据价格、基差、跨期价差这3个指标的变化来判断顶和底发生时及其前后的变化。
以back结构为例，在现货引领期货上涨的情况下，在现货见顶之前，现货上涨，期货跟涨，现货带动期货上涨，所以这个时候是“高价格+中基差+中价差”的组合；当现货见顶时，现货上涨，期货反而不跟涨，这个时候就会导致现货和近月价差拉大，从而造成了期货深贴水的陷阱，出现“高价格+高基差+中价差”的组合；当现货见顶后，期货开始下跌，现货被击穿，以现货下跌的方式来修复基差，这个时候近月多头开始移仓到远月，从而导致盘面期货走出反套逻辑，近远月价差缩小，所以出现“中价格+中基差+小价差”。这是在back结构下，商品出现顶部时，整个期现结构的变化，期现结构的方向并未发生变化，而是陡峭程度发生了倾斜。总结如下：
1）见顶前：高价格+中基差+中价差 
2）见顶时：高价格+高基差+中价差 
3）见顶后：中价格+中基差+小价差
还是以back结构为例，在期货引领现货下跌的过程中，在现货见底之前，期货下跌，带动现货下跌，所以这个时候是“低价格+中基差+小价差”的组合；当现货见底时，期货下跌，现货不跟跌，这个时候期货贴水的幅度更大，预期过于悲观，这个时候给出来绝佳的期货深贴水机会，出现“低价格+高基差+小价差”的组合；当现货见底后，现货开始上涨，期货被带动，以期货上涨的方式来修复基差，这个时候会有大量空头开始移仓到远月，从而导致盘面走出正套逻辑，近远月价差拉大，所以出现“中价格+中基差+大价差”。这是在back结构下，商品出现底部时，整个期现结构的变化，期现结构的方向未发生变化，而是陡峭程度发生了倾斜。总结如下：
4）见底前：低价格+中基差+小价差 
5）见底时：低价格+高基差+小价差 
6）见底后：中价格+中基差+大价差
期货引领现货上涨的行情以contango结构为例，在期货引领现货上涨的情况下，在期货见顶之前，期货上涨，现货跟涨，期货带动现货上涨，这个时候出现“高价格+中基差+中价差”的组合；在期货见顶时，期货上涨，现货不跟涨，这个时候期货升水幅度比较大，往往给出绝佳的高升水机会，出现“高价格+高基差+中价差”的组合；在期货见顶之后，现货不跟涨，以期货下跌的方式进行基差修复，期货下跌之后，近月多头开始移仓到远月，盘面开始走出了反套逻辑，所以近远月价差拉大，出现了“中价格+中基差+大价差”。这是在contango结构下，商品出现顶部时，整个期现结构的变化，期现结构方向未发生变化，而是陡峭程度发生了倾斜。总结如下：
1）见顶前：高价格+中基差+中价差 
2）见顶时：高价格+高基差+中价差 
3）见顶后：中价格+中基差+大价差
还是以contango结构为例，在现货引领期货下跌的情况下，在期货见底之前，现货下跌，期货跟跌，所以这个时候出现“低价格+中基差+中价差”的组合；在期货见底时，现货下跌，期货不跟跌，因为市场预期不会有比现在更坏的情况了，整个市场预期可能发生扭转，这个时候出现“低价格+高基差+中价差”的组合；在期货见底后，期货上涨，开始带动现货上涨，以现货上涨的方式进行基差修复，现货上涨进行基差修复导致近月空头不得不移仓到远月，所以近远月价差容易缩小，出现了“中价格+中基差+小价差”的组合。这是在contango结构下，商品出现底部时，整个期现结构的变化，期现结构方向未发生变化，而是陡峭程度发生了倾斜。总结如下：
4）见底前：低价格+中基差+中价差 
5）见底时：低价格+高基差+中价差 
6）见底后：中价格+中基差+小价差
期现结构发生转变的行情还有一种情况就是在顶部和底部会发生整个期现结构的改变，在现货引领期货上涨的过程中，商品是back结构，随着价格上涨，利润增加，生产开工率增加，产量不断增加，价格在高位时，会抑制需求，一下子改变了商品的供求关系，back结构开始逐渐走平，慢慢地变成了contango结构，这个时候商品基本就是见顶了。最典型的就是去年的甲醇，之前是back结构，涨到3500左右，下游mto各种停产，高利润引发产量增加，进口增加，同时抑制了下游需求，供求关系改变，back结构走平，最终变成了现在的contango结构，而且当价格处于下跌过程中，货都不知道从哪里冒出来，库存就会堆成山，会进一步加强contango结构。
然后就是在contango结构下不断下跌，跌到某种程度的时候，在价格的底部时，contango结构开始逐渐走平，慢慢地变成了back结构，这个时候商品基本就是见底了。即使没有正式开启上涨行情，在back结构下做多近月，再慢慢移仓远月也是不会有太多损失，一旦现货市场供需偏紧，现货大涨，近月合约基差拉大，这个时候往往行情就开始启动，是现货带动期货上涨的行情。
如果是这种情况，判断顶部和底部还是比较容易判断，因为期现结构发生了明显的改变。但有的品种在上涨或下跌的过程中却没有发生期现结构的转变，这个时候只能结合价格的高低、基差的变化、跨期价差的变化，即期现结构的陡峭与平缓程度的变化来判断行情的顶部和底部。
另外，需要注意的是，在进行基差修复的时候，也会发生基差和移仓或交仓导致的跨期价差的变化，所以不能够因为交割带来的这种变化而盲目去判断这个品种大方向的变化，而是在非交割行情的情况下，发生这种情况，商品出现顶或底的概率比较大。
当然，任何理论都是有缺陷的，也是有反例的。在我的实际观察中，有很多和理论不一致的地方，例如back结构下，未必总是现货见顶，期货大幅贴水，而可能是期货上涨修复基差之后，开启了下跌行情；再比如contango行情下，未必总是期货见顶，期货大幅升水，而可能是现货上涨修复基差之后，开启了下跌行情。这两种情况都是实际利用理论的绞杀，因为back结构下，只要基差能不断修复，就会给人造成一种现货没有见顶，会继续上涨的假象，吸引多头跟进，结果基差一修复，现货不涨，反手期货大跌，带动现货下跌。在contango结构下，期货引领现货上涨，当现货跟涨把基差修复之后，本以为这会为期货再次上涨奠定了基差的基础，结果是期货扭头大跌，又带着期货下跌。这两种情况都是对上面期现结构的逆向运用，这个需要注意。

--------------------------------------------------
教你炒期货115：期货交易中的闻思修与信愿行
Tue Apr 23 2019 08:34:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/63322484
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
交易中的知见障大部分交易者在交易中都是以自我为中心，认为自己可以凌驾于行情之上，采取各种方法或手段企图从本身不存在的行情中赚取利润，无论是采取何种方式都只能算的上小聪明，不能称之为大智慧。这种小聪明使得大多数交易者都存在过度交易的问题，本身不存在行情，但是在没有行情的机会赚到了钱，让你更加认为自己的水平比较高，从而促使你更加容易频繁交易，不管有没有行情，只要老子有这个本事，可以无视一切行情。
但问题是，能够做多以这种方式持续赚钱的人实在是少之又少，对于大多数交易者来说，都是赚赚亏亏，基本上也赚不到什么钱。做期货都想得是赚大钱，但是根据我的观察和总结，那些赚大钱的大佬，往往都是做多了大周期的大行情。所以我认为可以转换一下角度，交易不是以我为中心，而是以行情为中心，只要你找对了某个品种的大周期，做对了一次就足以暴富。以行情为中心，就需要没有机会时学会耐心等待，有机会是就要勇敢果断。
所以，以我为中心的交易者，往往是不断去寻找所谓的圣杯或者方法，认为别人一定是因为掌握了什么自己不知道的方法，所以才赚钱，所以就不断去找方法、试方法、换方法，这其实是走入了交易的误区，去寻找一种本身并不存在的东西。当大佬把自己赚钱的方法告诉你的时候，你一听，原来如此简单，反而不相信，认为他没有告诉你真正的秘密，而且你认为他肯定不会把赚钱的方法告诉你，反而你更容易去相信那些虚假的东西。当前社会，在各个领域都明显存在这个问题，假的东西人人都信，反而真的东西却没人相信。
交易中的知见障就是以自己的认知去否定超出自己认知范围之外的事物。太多人都存在这个问题，事实上人与人之间的交流90%的是情绪，10%的是内容，显然大家都不是理性人。在交易领域，这个问题尤其明显，所有人无论是技术派还是基本面派都觉得自己很厉害，谁也不服谁，对于对方说的什么不重要，我是搞技术分析的，你是搞基本面分析的，我认为你纯属马后炮，你认为我瞎扯淡。这些都是知见障，争论这些没有意义。
交易中最重要的是要有自己的信仰，并能够坚持自己的信仰。找到了自己的信仰，你的心才能坚定下来，心坚定下来，你才能够执行下去，从而在交易中做到知行合一。期货界的傅大佬是比较厉害的，他厉害的地方并不是他赚到了多少钱，我认为他最厉害的地方有两个：第一，他讲得是真话，尽管有些人可能不理解他讲得甚至不认可他讲得；第二，他怎么说得也是怎么做得。我觉得傅大佬的这种交易方式是可以复制的，是我们应该认真学习和研究的，大多数交易者都应该去放弃小聪明，来拥抱大智慧。
天道交易思想曾经看过豆豆的小说《遥远的救世主》，后来被改编了电视剧《天道》，剧中男主角丁元英在给古城王庙村农户开会的时候，说了这样一句话：忍是一条线，能是一条线，两者的间距就是生存机会。生存法则很简单，就是忍人所不忍，能人所不能。
对于期货交易而言，如何做到忍人所不忍，能人所不能？我们知道任何一个行业高库存、高产量、高亏损不可持续，所以当这个产业出现了这种情况，往往是价格跌破成本，假设现在生产商处于亏损阶段，利润率为-30%，只要你确定这个行业以后不会消失，这个时候就可以介入做多，当然，后面这种商品的价格可能还会继续下跌，再跌10%，生产商亏40%，你亏10%，即使再跌10%，生产商亏50%，你亏20%，所谓的忍，就是你比生产商更能忍受亏损。
一直到生产商忍受不了亏损了，它就会停产甚至退出这个行业，供应就会下降，而价格低位会刺激需求，所以供需关系就会扭转，所以价格一旦起来会很快，不要求行业有亏损变成高利润，但至少恢复到盈亏平衡要求不算高，整个行业盈亏平衡时，你已经赚了30%。所以你只要做到一点，你比产业的生产商更能够忍受亏损，它比你先死，你就赢了。
做到了忍还不一定能赚大钱，重要的是能。大多数交易者都没有信仰，更不用说坚持自己的信仰，你能否坚持自己的信仰？大多数交易者都没有耐心，你能否对赚钱保持足够的耐心？大多数交易者在没有行情的时候缺乏耐心等待，在有行情的时候缺乏勇敢果断，你能否既能保持耐心等待，又能够做到勇敢果断？
以期货大佬傅海棠为例，他的交易思想就是天道交易思想。他的做法就是忍人所不能，都是在商品低于成本线以下很多买入，所以他不怕价格继续下跌，用他的话说，不怕死的就来，不涨最好，其实就是在低于成本线很多买入之后，他有了可生产商抗衡的底气，他比生产商更能忍受亏损，价格跌10%，生产已经亏了40%甚至50%，而他只亏10%，甚至他还继续加仓，只要他比生产商能忍受亏损，最后价格一旦上涨，他的亏损马上就会变成浮盈，产业利润一旦恢复盈亏平衡点，他就会大赚，一旦产业利润为正并且还在上涨，那就会赚得更多。
从大蒜、棉花、螺纹、鸡蛋等品种的操作上来看，傅大佬确实是能够做到忍别人所不忍，铁矿白给钢厂用，钢厂都亏钱；养鸡场淘汰30%甚至出50%的鸡。这个时候你介入，真的是比生产商能抗，即使价格再跌也不怕，越跌越好，最后螺纹论根卖，鸡蛋论个卖，价格涨得更高。这里不仅体现了傅大佬的忍，也有他的能，他能做到知行合一，他能做多勇敢果断，他从来没希望买入之后价格能立即上涨，甚至当年买棉花的时候，他打算拿2、3年的，反正今年不涨，明年就得涨，明年不涨，后年就得涨，他能做多不急于赚快钱。
只亏时间不亏钱才是价值投资什么是价值投资？低价买入就是价格投资吗？从结果来讲，只亏时间不亏钱的才是价值投资。价和值是两个字，价是价格，值是值多少钱。价值投资最为著名的是巴菲特，他也是喜欢逢低买入上市公司，尤其是那些价格明显低于净资产的上市公司，净资产就是公司的值，股价就是价，这个时候巴菲特和芒格只需判断一件事情，这个公司会不会倒闭，只要不会，那可以，就买入做多，长期持有。价低于值的部分就是安全边际，然后长期持有，以时间为朋友，只要公司不倒闭，股价恢复到净资产水平，巴菲特就赚钱了，而正常情况下公司的股价应该高于净资产，所以随着公司业绩的改善，股价进一步上涨，价值投资赚得就更多。
我认为在国内商品期货比大多数上市公司都具备价值投资的潜力。对于商品期货来说，它的价比较简单就是现货价格和期货价格，对于交易者来说，买入的是期货价格；那么它的值是什么，就是成本，当期货价格明显低于生产成本，这就是交易的安全边际。然后也是长期持有，只要你比生产商更能忍受亏损，你就是最终的胜者。当价格回到成本线你也会赚很多，正常情况下价格应该高于成本线，这时候你会赚更多。这个巴菲特的价值投资如出一辙。
但是商品期货和上市公司不同，商品期货每个合约都有到期日，需要在进入交割月之前进行换月，如果远月合约是价格更低还好一些，简单地滚动换月就可以了，如果是远月价格更高，那么每次换月都会亏一部分钱。所以对于价格处于低位，尤其是利润亏损了的品种，如果它是back结构，可以采取这种方式做多，甚至可以定投，只要你比生产企业能够忍受亏损，你只要能控制好资金管理不爆仓，你就一定是最后的赢家。如果是contango结构，有对应的商品期权的话，可以采取做多期货同时买入认沽期权的方式，用期权的收益来弥补换月的损失。
另外，能化品种不适用这个思路，因为能化品种的装置一般都会有多个产品，并不是单一产品，所以并不会因为单一品种利润亏损而停产，而是要考虑整个装置的综合利润情况，只要整个装置综合利润是赚钱的，即使是单品种亏损，那么装置还会继续开工，供应还会继续增加。所以你看傅大佬采取这个思路赚大钱的时候并没有在能化产品中取得成功的案例。
傅大佬的成功案例在农产品上比较多一些，所以我们也可以在这上面尝试。传统的西方经济学理论来分析农产品一般采取蛛网模型，当前产量取决于上一期价格，本期产量取决于本期价格。有两种蛛网模型，一种是封闭式模型，一种是发散式模型。用蛛网模型的观点来说，当期产量取决于上一期的价格，也就是说去年中棉花亏损了，今天种植面积会减少，在单产不变的情况，所以产量会减少。根本原因是去年种棉花不赚钱了，所以今年农民不愿意种了，种植面积减少，产量就会下降。产量下降了，供应就会减少，供求关系改变，价格上涨，然后来年的产量就会增加。
真的如此简单吗？这个理论看似很完美，但是并不贴近事实。因为西方经济学理性人的假设本身就不合理，世界上没有理性人。真实的情况也并不是像理论所说的那样，否则所有一年生的农产品都是一年一个牛市，一年一个熊市，那赚钱就实在是太容易了。相反，大多数农产品都是两三年一个行情，为什么？因为第一年种地即使不怎么赚钱，甚至小亏一点，农民还是会继续种的，因为有感情，农民对于自己种的农产品是非常有感情的，所以第二年还会继续种；结果第二年还是亏损，亏得也比第一年多一些了，部分农民还会继续种，为什么？因为对来年有个期盼，说不定来年就好了，结果第三年还是亏损，亏得更严重了，连亏两三年，感情没有了，期盼没有了，这个时候才会真正大幅减少种植面积，才会减产。所以你会发现大部分农产品并不是一年一个行情，而是2、3年甚至4年似乎有一定的周期性规律。
当然，傅海棠做期货赚大钱之后，开始创了所谓的东方经济学，而一些受过高等教育的键盘侠，各种开始嘲讽他，说白了，在我看来，那是赤裸裸地嫉妒人家，你可以在财富上碾压我，你不能再在知识上碾压我。我本人也是受过一定的高等教育，高鸿业的西方经济学、曼昆的经济学原理、萨缪尔森的经济学、斯蒂格利茨的经济学、还有中高级宏微观全是英文和数学的，那时候是上学的教科书。但是西方经济学就一定对吗？经济学本身就是人文科学，不是自然科学，没有对错，只是规律的总结，当客观条件发生变化之后，这些规律就会被打破。
举个最简单的例子，世界上最畅销的经济学教科书是曼昆的经济学原理，世界上销量最大的。曼昆曾是哈佛大学教授，后来他的经济学著作比较出名，2003年出任白宫经济顾问委员会主席，结果2005年就辞职了，当然不清楚是否是他的经济理论无法解决当时的问题，辞职后曼昆又回到哈佛当教授，而近年来哈佛大学拒绝上曼昆教授的经济学课，开始罢课，一些学生甚至放弃了经济学的研究方向，哈佛不得已换掉了经济学主讲教授曼昆。
当然，曼昆不能完全代表西方经济学，我也不认为曼昆的经济学原理是错误的，只是他的假设条件比较简单，而整个社会变得越来越复杂了，他的很多原理只能在特定条件下才能解释和解决相关的经济问题。现在国外都在倡导：rethinking economics，现在西方经济学在国外遇到的尴尬处境是：要么经济学改变，要么就是被现实抛弃！而我们国内的人崇洋媚外，傅海棠搞个东方经济学，我相信他们连看内容都没看，就去抨击，这是一种极端缺乏包容的心态。我个人比较喜欢新鲜事物，每当有不一样的理解或者观点，我会有一种热血沸腾的感觉，我渴望去了解自己之前不认可或者没想到的东西，所以不要被自己的知见障限制了自己对未知的探索。
理可顿悟，事须渐修当然，理可顿悟，事须渐修。并不是说你懂了佛经上的道理，你就可以成佛了，还需要实修。交易更是如此，当你有了你的交易信仰之后，不是你就可以赚钱了，你还需要去修炼，修炼你的忍、修炼你的能，傅海棠在2009年之前，一直是亏损，甚至负债累累，但他始终相信他的交易方法没有问题，只是交易中有一些问题以及心态上没有准备好，所以一直没有赚到大钱。经历过长时间的亏损折磨，他的修也修到了，所以当后面再出现大机会的时候，他就能抓住并且赚到大钱，而且是连续抓到大机会赚到大钱。
学佛的人也有很多，懂得佛经中各种道理的法师也很多，但为什么大德高僧那么少，缺在了修上面。古往今来的圣贤者无不是修成正果的，释迦牟尼佛修6年苦行，虚云法师俢6年苦行，本焕法师也是修苦行。所以这种交易的方法是大道至简的，但是要做下去，需要有坚定的信仰，并且能够忍受其中的苦，一个人能够承受多大的苦，就能够承受多大的福。
用一个不是很恰当的比喻，还是以农产品期货为例。温度对于农产品的生长是非常重要的，农产品从发芽、开花、结果整个生命周期的过程中，要累积到一定的温度才能够长得好，这就是积温。比如正常情况下单产要高，农产品从发芽到收获要积累3000度的温度，结果今年气温不行，它只积累了2500度，差这500度的积温，产量上能差别很大，收成可能就不好。
很多时候，交易也是如此，其实很多人讲了很多道理，无论是技术分析，还是基本面分析，我认为都对。只是大部分人缺乏交信仰，今天用技术分析亏钱了，明天用基本面分析，明天用基本面分析亏钱了，又变回技术分析了。甚至是技术分析也有好多种派别，今天又波浪理论、明天用缠论等。我认为这都是缺乏交易信仰，无论你使用什么方法去交易，你都要坚定下去，在这个领域遭受了你该受的苦，最终可能修成正果，这就像是农产品的积温，你在这个领域没有遭受足够的苦，没有积累足够的温度，所以你一直在徘徊，说白了还是自己度交易没有想清楚，不确定哪个能赚钱，没有坚定的信仰。
没有了自己对交易的坚定信仰，就会去问别人，就会去受所谓的大佬或者大咖的影响，甚至是被一些骗子给欺骗。我可以非常确定的告诉你，没有人能够带你赚钱，除了你自己，无论别人告诉你什么方法，只是能够帮助你做到“理可顿悟”，想要修成正果你需要靠自己，事须渐修。

--------------------------------------------------
教你炒期货114：如何根据楼市来判断商品和股市？
Fri Apr 19 2019 08:39:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/62838914
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
最近在回答一个群友的问题时，简单介绍了一下如何根据房地产的相关数据来判断相关期货品种的需求情况，当时只是回答群友的问题，没有过多展开，打算写一篇文章简单介绍一下相关的思路。以前，在公众号写文章比较随意，最近发现很多期货界的大佬和大咖关注了，感觉压力有点大，不如以前自在了，我尽量去保持自己以前的风格，希望能够分享自己的观点，也欢迎各位交易者的探讨和交流。
如何根据楼市来选择商品期货？正常情况下，随着房地产销售面积的增加，楼市价格会不断上涨，在高利润的驱使下，会刺激开发商积极拿地，导致新开工面积增加，随着楼房建设的不断进行，最终竣工面积也会不断增加。简单的流程如下：
销售面积↑——楼市价格↑——新开工面积↑——竣工面积↑
关于楼市的每一项重要的数据变化，都会对商品市场中相关品种的需求产生重要影响。我们先从新开工面积入手，在我们国家取得新开工凭证就计入新开工面积，接下来就是建设开工，就需要挖掘机来挖地基，需要用重卡来运输，所以新开工面积增加，接下来会刺激重卡和挖掘机的销量增加，与重卡相关的期货品种就是天然橡胶，所以从需求端利多沪胶。新开工面积是重卡和挖掘机的领先指标，也是预期沪胶需求的一个领先指标。
再看竣工面积，楼房在建设过程中需要大量的钢材、水泥和玻璃，在我国取得了竣工凭证就计入竣工面积，所以竣工面积是钢材、水泥、玻璃的同步指标，与之相关的期货品种是螺纹和玻璃，所以如果竣工面积大幅增加，那就说明需求还是不错的，需要用指标来判断对相关品种的需求，而不是直觉。
再看销售面积，在我们国家楼房一旦预售就计入销售面积，一般楼房销售之后，有居民入住，就会购买家电、冰箱甚至汽车，所以销售面积可以作为家电、冰箱、汽车等消费品的领先指标，与之相关的期货品种是热卷、锌等。
所以每项数据都是直接对应相关的需求和相关的期货品种，不能够因为新开工面积增加，你就判断钢材、水泥、玻璃需求增加，因为这里面还有个开发商的资金问题，如果开发商资金短缺，可能需求就会滞后，所以必须看到挖掘机和重卡销量增加了，你才能够判断后面的问题，所以新开工面积增加直接能够推理出来的是挖掘机和重卡的需求，而不是钢材和玻璃，只有挖掘机和重卡这一层面的信号得到验证了，才能去判断后面的玻璃和钢材，否则就是不合逻辑的。
总结一下相关数据和具体的需求以及相关的期货品种的关系：
1）新开工面积↑——挖掘机和重卡需求↑——天然橡胶需求↑——沪胶价格↑ 
2）竣工面积↑——钢材、玻璃、水泥需求↑——螺纹和玻璃需求↑——螺纹和玻璃价格↑ 
3）销售面积↑——家电和汽车需求↑——热卷和锌需求↑——热卷和锌价格↑
需要注意的是，第一个和第三个属于领先指标，可以做预期；第二个是同步指标，适合做预期修正，尤其是大家预期需求悲观的时候，把盘面价格打得很低，造成盘面价格低估，通过相关数据来证明需求并不差，从而进行预期修正，可能会有预期修正行情。
当然，上面说的是正常情况，还有一些例外情况，因为楼市是一个宏观调控比较多的一个领域，如果房价过高，政府调控比较严重，在这种情况下，由于未来的销售情况会变得充满不确定性，这个时候开发商可能并不会急于新开工，而是赶进度，尽快把手中的项目竣工，所以这种情况下，可能会直接利多螺纹和玻璃的需求，而利空橡胶的需求，热卷和锌的需求可能会滞后，存在不确定性。
如何根据楼市来判断股市？国内投资渠道比较闭塞，所以大多数居民的投资渠道无非就是股市和楼市，股市还是比较令人寒心的，而楼市基本上是只涨不跌，而且还自带4倍左右杠杆，很多时候楼市和股市之间往往存在跷跷板效应，只要楼市上涨，股市基本上就好不了，只要楼市不涨了，股市却来表现不错。
整个股市中的钱可以分为三部分：一部分是来自于居民，老百姓的储蓄钱；一部分来自于企业，企业的钱包括信贷资金，也有可能是外汇占款；还有一部分就是海外热钱。由于股市的主体是上市公司，所以很多人都存在这样一个逻辑：
M1↑——上市公司资金状况↑——上市公司业绩↑——股价↑
因为国内大部分企业，一缺资金，二缺利润，M1上升，说明企业活期存款增加，企业缺资金的问题得到缓解，在资金充沛的情况下，企业的利润也会随着经营活动而改善，企业利润情况改善了，股价也会反映出来，所以价格要上涨。
但事实上，并不一定如此。因为在我们国家，企业的活期存款体现在M1当中，而居民的活期存款体现在M2当中，更加具体来说是M2-M1当中，当楼市火爆的时候，居民开始大量买房，这个时候M2-M1的部分就会转移到M1当中，结果是M1数据增加，M2总量可能不变，但是结构发生了变化；居民的钱流入了楼市，自然进入股市的资金资金就少了，所以楼市火爆，股市惨淡。所以楼市和股市在很多时候体现了跷跷板效应，这和上面的逻辑是截然相反的。所以按照这种逻辑，应该是这样的：
楼市价格↑——销售面积↑——M1↑——M2-M1↓——股市资金↓——股市走势↓
所以单纯认为M1增加了，说明企业利润改善了，活期存款增加了，股票价格就要上涨了，这种简单的线性逻辑未必正确，结合楼市和股市的关系，M1和M2的情况，反而能够更好去解释股市和楼市的跷跷板效应，所以不能够看到M1增加了，就盲目认为股市会涨，关键得看是M1是为什么增加了！因为工业企业利润增加了，会导致企业活期存款增加，体现在M1同比上升，但反过来不一定正确。
关于楼市的是是非非楼市一直是一个充满争议的地方，买房的希望房价天天涨，没买房的天天喊空房价。学院派的专家学者唱空国内楼市，业内专家唱多国内楼市。短期楼市是很难有人看得准的，因为这里面涉及太多利益相关方的博弈，有开发商、地方政府和中央政府、商业银行、炒房者、购房自住者等等，短期基本上是政府说了算，政府怎么调控，房价就怎么波动；长期来看主要是看人口的结构，老龄化严重则从长期利空楼市。
对于开发商来说，它主要影响一手房的房价，一手房由开发商来定价，一手房的房价与开发商的资金情况密切相关，一旦开发商资金紧张，一方面会迫于资金回笼的需要可能降价出售，例如恒大当年就是如此，许老板去香港郑裕彤拆借资金，然后恒大楼盘五一降价促销回笼资金，恒大才躲过当年的困难，顺利上市；另一方面开发商资金紧张，除了可能是需求端的问题之外，也可能反映了供应端的问题，说明前提开发的量太多了，楼房供应比较充足。所以一旦开发商资金紧张，往往会导致一手房价格下跌。
对于炒房者来说，它主要影响的是二手房房价，二手房的投机性需求比较大，主要取决于投机者对于未来楼市的预期，只要大家预期房价不会跌，那么房子的投资或者投机属性就不会弱化，房住不炒只能是一句空话，所以要让房子和股票一样，可以涨也可以跌，改变市场对房子只能涨不会跌的预期，另外增加房子的持有成本，否则炒房投机的需求还是比较大的。
对于地方政府来说，地方政府债务比较严重，主要还是依靠土地财政，肯定希望多批地，而且整个房地产业也会带动各种税收，从而来缓解地方政府的债务压力。
对于中央政府来说，一方面既要经济保持增长，另一方面又要保障民生问题，当经济下滑了，没有什么能够拉动经济增长了，基本上又只能靠房地产了；当房价涨得过猛了，必然造成民生问题，老百姓消费能力下滑，又要平衡民生需求，所以政策左右摇摆。经济不能下滑，老百姓的消费需求也不能下去。可是老百姓要买房啊，平衡起来还是比较困难的。
对于银行来说，手中的贷款客户大量都是地方城投，房价如果下跌了，开发商的预期收益会下降，如果楼市销售惨淡，同时开发商资金紧张的话，那么贷款客户可能面临坏账风险，银行的不良率可能会上升。现在我们能看到的银行公布的不良率水分比较多，有太多企业的贷款是没办法收回来的，只能被迫无限续贷，因为一旦收回来，企业立马死亡，你如果不续贷，企业直接就不还了，立马变坏账，所以只能勉强无限续贷。
对于购买自住者来说，这属于正常的消费性需求，希望房价能够降下来，在自己的支付能力之内，同时又不会因为买房了，而大大降低了自己的生活质量，总是等待房价下跌，结果房价上涨的速度远比其收入增长的速度快，越来越买不起房。
所以整个房地产市场，有太多太多参与者，各个参与者之间的利益并不一致，博弈也是比较激烈，有的参与者在这场博弈中占据主动地位，而有的参与者在这场博弈中处于被动地位。所以真正想把这场博弈搞清楚，其实不太容易。
最后的话最近有一些江郎才尽的感觉，不知道写什么内容，所以今天恰好借着群友的问题，写下这篇文章，我本人对交易的投研框架或者策略比较感兴趣，同时去对行业有一些跟踪，大多数时候对于宏观比较轻视的，主要是因为个人能力有限，宏观太大，指标太多，难以把握，另外是因为我个人在交易中比较注重产业逻辑，轻宏观逻辑。今天的这篇文章相对偏宏观一些，可能对于大多人交易来说没有多大意义，不过对于理解不同市场的关系和变化有一点点帮助。
另外，之前群友给我推荐了一本书《跨市场交易策略》，作者是约翰.墨菲，里面也是介绍了股市、商品、债市、汇市等多个市场之间的联动关系，挺不错的，感兴趣的朋友也可以看一下！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货113：交易中有一种难受，叫做空锌！
Wed Apr 17 2019 08:32:48 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/62621210
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
不被看好的锌记得去年国际机构对铜锌铝镍等几个品种2019年的行情做了调查，最看好的是铜，因为铜进入了供应减产周期，库存本身也不算高，最被机构看好；其次看好镍，可能对于新能源汽车电池有一些期待；再次是铝，当然并不是看好铝，铝本身内外库存较高，只不过价格已经跌下去了，所以下跌的空间可能更小一些；最后是锌，因为国外的一些矿石开始复产，锌矿供应进入了供应增产周期，锌的供需关系预期会恶化。
年初的时候，由于中美贸易战的影响，整个宏观预期也偏空，锌在自身产业供应预期偏空，叠加宏观需求预期偏空的双重悲观预期下，期货价格一路下跌，大家空得都比较开心，但后来锌却出现了暴力反弹，包括之后很多次突破做空锌的交易者往往都会遭遇暴力反弹止损。与此同时，最不被市场看好的锌，目前却依然保持最强势的back结构，而铜和铝品种却变成了contango结构。
做空锌的逻辑我个人认为，市场上做空锌普遍基于两个逻辑：
1）供应端的逻辑：锌矿供应↑——TC↑——锌锭供应↑——库存↑——锌锭价格↓ 
2）需求端的逻辑：宏观↓——需求↓——库存↑——价格↓
从逻辑上来说，是没有问题的，提出做空锌的逻辑，是基于上述大胆假设，接下来的任务就是小心求证，去验证这两条逻辑中的关键指标，从而来证实或者证伪自己的逻辑判断。
先来看供应端，锌矿供应增产是确定无疑的事情，其结果必然是矿商在谈判中处于被动低位，而冶炼厂在谈判中处于主动地位，所以加工费必然是上升的，然后我们就去关注加工费这个指标。从SMM网站上我们可以发现，无论是国产矿还是进口矿，加工费确实都上涨了很多。
接下来就是锌锭的供应是否增加，我们都知道利润是任何一个行业或产业的生命线，有了利润才会进行生产或者加大生产，最终形成产量使得锌锭的供应增加，即：利润——&gt;开工率——&gt;产量。所以在加工费上涨之后，我们需要关注冶炼企业的开工率，来验证自己的逻辑是否行得通，然而，开工这里受到种种因素制约，例如环保限产等，像这种属于被动降低开工率，要考察其可持续性；另外还有没有主动降低开工率的原因，这个也需要去考察。
其实，锌的供应迟迟无法增加，主要是受制于冶炼产能的投放，所以后面库存大幅累积也证伪了，盘面上的走势总是在预期主导下的下跌，然而现货紧张所以价格坚挺，结果期现价差拉得比较大，每当临近交割时，就容易出现挤仓情况，所以总是下跌之后又暴利反弹，空锌空的非常难受，尤其是做突破跟随去追空的，几乎都是空在了反转的位置。
需求端的逻辑其实也是被证伪的，一方面中美贸易战开始逐渐和解，宏观预期开始改善，不像之前那么悲观；另一方面国内货币政策又开始大水漫灌，资金面比较充足，再加上股市涨得也不错，整个宏观预期一下子就扭转了，再加上库存也并未大幅累积，所以需求端这边也和预期的不太一致。
所以空锌的两条主要逻辑，供应端的问题出在了冶炼开工率那里，即冶炼厂环节把供应端的逻辑给暂时否定了；而需求端的问题在于宏观预期发生了明显转变。
冶炼开工率为什么上不去？冶炼厂的开工率一方面可能受到环保因素的制约，另一方面主要取决于冶炼厂的利润。我们在进行逻辑演绎的过程中，稍微出现了一些小问题，其实以下两点是有一点点却别的：
1）TC↑——锌锭供应↑ 
2）利润↑——锌锭供应↑
我们上面供应端的逻辑采取的是加工费增加，所以推理出锌锭供应会增加，大概率是这种情况，但实际上更严格的来说，应该是冶炼厂利润增加导致锌锭供应增加。而冶炼厂和矿商之间采取了二八分享机制，冶炼厂的收入主要有两部分，一是基准加工费，二是利润分成。
所以，对于冶炼厂来说，它不仅需要考虑TC，还需要考虑锌锭的价格，因为炼厂利润与锌价是相关的，一般以15000为基准，当锌价高于15000时，冶炼厂的利润分成=（锌价-15000）x20%，所以利润分成再加上基准的加工费TC，才是冶炼厂的收入。然后再把收入和成本进行比较，看看利润情况怎么样，当然不同企业不同的生产工艺成本也不同，比如采取湿法冶炼的耗电比较多，一般炼1吨锌消耗3500度左右电。
所以从冶炼厂的利润构成来看，并不是仅仅因为TC上涨了，它就什么也不顾了，疯狂增加开工率，因为它需要的是加工费和利润分成综合利润的最大化，而不是加工费最大化或者利润分成最大化。从贪婪的角度来讲，对于炼厂来说，利润最大话的方式就是，TC最大化，同时利润分成也是最大化，TC最大化这个取决于锌精矿的供应情况，而利润分成的最大化取决于锌价，所以冶炼厂会想法设法希望锌的价格更高，所以冶炼厂它是天然的多头，就容易联合起来减产，或者降低开工率，这是基于利润最大化考虑下的主观控制开工率的原因。
沪锌应该怎么做我认为上述做空锌的逻辑，尤其是第一条逻辑，它只是阶段性被证伪，逻辑本身没有问题，后面还是需要继续关注其中的具体指标的验证情况，不排除后期开工率大幅提升，库存累积，价格下来了。由于市场对供应端始终存在这样一个预期，所以空锌最好是不要去做突破跟随，而是反弹逢高去空，可能更好一些，因为这种供应端偏空的预期一直存在，随着锌价走高，会被这类预期的资金打压下去；反之，如果你去做突破跟随，往往是低的价格，甚至贴水比较大，如果盲目根据技术分析，突破再去空，就容易被做现实的产业资金给拉起来，甚至发生逼仓。所以，从供应端这个角度来讲，空锌最好是反弹逢高去空，不要采取突破跟随去空。
另外，需求端的逻辑其实比较难以把握，因为市场预期不稳定，宏观预期随时可能发生扭转，比如最近其实宏观预期又不如之前好了，之前预期会降息，现在看来似乎又要落空。需求端这条逻辑，从宏观预期，到需求情况，到最终的库存情况，除了最终的库存可以作为一个可视的指标之外，其他的都不太容易把握和确定，所以总体来说，这条逻辑不如供应端的那条逻辑稳定和好把握一些。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿18：粕类套利的逻辑及注意事项
Mon Apr 15 2019 08:38:29 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/62338085
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
豆粕是市场关注度比较高的一个品种，也是产业客户参与度比较高的品种，整个期货合约的持仓量也非常大，关于油粕的套利也是错综复杂，可能同时隐含着各类套利资金在里面，所以粕类的套利做起来有时候并不容易。总结起来，粕类最常见的套利主要有以下四种类型：压榨套利、伴生套利、替代套利、跨期套利。
压榨套利压榨套利的基本逻辑利润是任何一个行业的生命线，研究任何一个行业都需要知道其利润是如何计算的。对于压榨行业来说，原料主要是大豆，产品是豆油和豆粕，那么压榨利润就是：
压榨利润=豆粕价格x出粕率+豆油价格x出油率-大豆价格-加工费
这样一来，压榨套利的逻辑也就出来了，就是做利润的修复，当压榨利润较高时，会刺激油厂提高压榨开工率，从而增加对大豆的需求，同时增加豆油和豆粕的供应，结果是大豆由于需求增加而价格上涨，豆油豆粕由于供应增加而价格下跌，原料价格上涨同时成品价格下跌，所以利润从高利润状态下跌到正常水平。反之，当利润水平较差甚至亏损时，倒逼油厂降低压榨开工率，从而减少对大豆的需求，同时减少豆油和豆粕的供应，结果是大豆由于需求下降而价格下跌，豆油豆粕由于供应下降而价格上涨，原料价格下跌同时成品价格上涨，所以利润从亏损状态修复到正常水平。
所以逻辑很简单，传递过程就是以下两条：
 1）压榨利润↑——开工率↑——大豆需求和价格↑——油粕供应↑——油粕价格↓——压榨利润↓ 
2）压榨利润↓——开工率↓——大豆需求和价格↓——油粕供应↓——油粕价格↑——压榨利润↑
压榨套利注意的问题一些交易者在计算压榨利润的时候使用国产大豆进行计算，这是不符合压榨产业的实际情况的。因为从我国加入wto之后，国产大豆基本上开始沦陷了，在2008年时，国家为了保护农民的利益，同时为了维持国产大豆的种植面积，开始对国产大豆进行收储，结果导致国产大豆价格高企，远远高于进口大豆到港价格，从而使得国产大豆在整个压榨市场中几乎完全丧失了市场份额，所以现在几乎都是用进口转基因大豆进行商业压榨。所以在计算压榨利润的时候，大豆价格需要用进口大豆到港价格来进行计算：
压榨利润=豆粕价格x出粕率+豆油价格x出油率-进口大豆到港价格-加工费-港杂费
另外，国产大豆和进口大豆的出油率和出粕率也是不一样的，国产大豆的出油率低一些，出粕率高一些，而进口大豆出油率高一些，出粕率稍微低一些。进口大豆压榨出粕率在78.5%左右，出油率在18.5%左右，剩下的为损失率。
所以这样一来，原本比较简单的压榨套利逻辑，就变成了跨市压榨套利，仅仅变化了一点点，结果却导致这种套利交易变得非常困难，尤其是对投机交易者来说，几乎不存在可操作性。
跨市压榨套利的难点最大的变化在于原料端的大豆是进口大豆到港价格，这里面充满了太多的变量，从而导致盘面利润充满了太多的影响因素。进口大豆到港价格取决于以下诸多因素：
1）芝加哥CBOT美豆盘面价格 ；
2）CNF升贴水；
 3）海运费用； 
4）汇率； 
5）关税税率； 
6）增值税税率； 
7）天气因素（影响美豆盘面价格）；
盘面利润的影响因素比这个还多，还需要考虑船期、意外事件导致装船后无法正常如期发货到港等等。压榨套利的逻辑很简单，但是变成了跨市套利之后就会变得很复杂，假设现在盘面压榨利润亏损严重，正常逻辑应该是做多盘面利润，即空美豆，多连粕和豆油，我们假设美豆、连粕和豆油、海运费用、CNF贴水、各种税率、天气都没发生任何变化，结果人民币大幅升值，美元兑人民币从1：7变为1：6.7，结果盘面利润一下子就变得非常好了，这就违背了你最初最多压榨利润的逻辑了，因为盘面利润非常好，但是并不是由于期货盘面价格变化，而仅仅是因为汇率变化了。
对于产业客户来说，可以采取锁汇的措施，但是对于纯投机交易者来说，这些都是很难去操作的。所以对于压榨套利来说，我个人并不建议投机交易者去参与。只需要知道盘面利润如何计算的，以及当前盘面利润是亏损状态还是盈利状态，因为产业客户进行套保一般是锁定利润的，没有会锁定亏损的，所以如果盘面利润亏损严重，一般套保的意愿可能会差一些，挺价的意愿强一些，如果盘面利润比较乐观，那么产业客户可能会提前锁定利润进行卖出套保。结合着盘面利润与主力持仓来验证一下自己对产业客户行为的判断就可以了，不建议去参与这种套利，对于纯投机资金来说，这种套利基本上超出了正常的能力范围。
伴生套利油粕比套利的基本逻辑大豆在压榨的过程中同时产生豆油和豆粕，两个品种相伴而生，所以称之为伴生套利。油粕比的套利逻辑也非常简单，我个人喜欢对信息做减法，主要采取两条逻辑主线+3个关键指标去进行大胆假设和逻辑验证。以做多油粕比为例，其逻辑主线有两条：
1）豆粕需求↓——豆粕库存↑——开工率↓——豆油供应↓ 
2）豆油需求↑——豆油供应↓——豆油库存↓
由于某种原因（例如，非洲猪瘟）导致豆粕需求下降，或者预期豆粕需求下降，如果逻辑正确，结果会是豆粕库存开始累积最终油厂胀库，胀库之后就会倒逼油厂降低压榨开工率，压榨开工率降低之后，豆油的供应就会减少，这是一条大胆的假设逻辑，其中可以验证自己判断的两个指标就是豆粕库存和压榨开工率。当然，第二条逻辑主线并不一定同时存在，如果同时也存在就更好了，由于需求旺季或者节假日备货导致豆油需求增加，在豆油供应下降的情况下，最终结果是豆油库存一定是下降的。所以这里我们可以关注另一个重要指标，就是豆油库存的变化。
其实在非洲猪瘟发生之后，市场普遍预期豆粕需求会下降，那时候是可以做多油粕比的，其逻辑就是上述的第一条逻辑主线，在做的时候需要关注两点：第一，入场时油粕比是否处于高位，第二，关注豆粕库存、压榨开工率、豆油库存来验证自己的逻辑。实际上油粕05合约最终在第二条逻辑是被证伪了，豆油库存并没有如预期下降，反而继续累积成为历史新高。
所以这个时候我们的逻辑并没有得到验证，就需要平掉套利的头寸，事实上盘面上油粕比也是开始回落。现在市场上真真假假的信息比较多，各种噪音，所以我们必须保持头脑清晰，给信息做减法，知道自己的逻辑是什么，通过观察哪些自己可以观察到的指标来验证自己的逻辑，根据逻辑的证实或证伪来进一步觉得是否继续持有头寸。
当然，做空油粕比的逻辑和上面刚好相反，逻辑主线是一样的，关注的指标也是一样的：
 1）豆粕需求↑——豆粕库存↓——开工率↑——豆油供应↑
 2）豆油需求↓——豆油供应↑——豆油库存↑
这里就不再过多展开介绍了，下面对做空油粕比和做多油粕比进行一下简单的比较。
做空油粕比为什么比做多油粕比容易我个人更喜欢做空油粕比，主要有三个理由：
1）做空油粕比符合消费习惯。早期国内经济发展落后，人们收入水平较低，做饭都不舍得放油，做得菜也都不香，随着经济的发展，人民收入水平提高，逐渐开始吃得起油了，那个时候食用油消费进入快速增长期，油粕比往往容易走扩。
但是随着经济进一步发展，人们收入水平进一步提高，基本上大家都能吃得起油了，油脂需求进入了平稳期，而这个时候人们对肉蛋奶等蛋白的需求开始上升，开始追求吃的更好了，所以粕类的需求开始进入了飞速增长期，在这个阶段油粕比往往容易收窄。
未来随着人们收入水平的提高，对肉蛋奶的需求还会保持相对高速增长，因为中国人实在是太能吃了，与此同时更加追求饮食的健康和安全，对一些高品质更健康的小品种油的需求增加，可能会侵蚀三大油脂在食用油领域的市场份额，所以单纯从食用领域来说，三大油脂很难有需求的快速增长期，能维持就不错了，三大油脂需求增长的出路主要在于生物柴油的推广，如果生物柴油推广不顺畅，完全依靠食用领域的消费，大概率还是粕强油弱。所以从整个社会的饮食习惯来看，做空油粕比比较符合社会大的趋势。
2）做空油粕比符合期现结构。从过去的期现结构来看，豆油是contango结构，现货价格低于期货价格，近月价格低于远月价格；豆粕是back结构，现货价格高于期货价格，近月价格高于远月价格。其结果是现货油粕比低于期货油粕比，近月油粕比低于远月油粕比，油粕比自身也是contango结构。所以你会发现，油粕比的走势基本上都是，合约新上市之后跳空高开，然后一路走低，几乎总是高开低走的情况。
只要豆油contango结构和豆粕back结构不发生改变，油粕比的这种情况基本上一直在持续，因为back结构天然利于产业客户挺价，盘面价格低于现货价格，产业客户一般采取挺价销售，而一旦back结构变成了contango结构，这种挺价的产业同盟自然而然就会消失，因为你这边挺价，总会猪队友卖出套保，所以豆油的contango结构下，产行业客挺价意愿很弱，盘面价格高于先后价格，大家都选择卖出套保。所以相比较豆油和豆粕两个品种，产业客户倾向于挺豆粕，抛豆油，这也有利于做空油粕比。不过现在豆油和豆粕都变成了contango结构，所以做空油粕比的机会可能不如以前好了。
另外，这种期现结构下去做空油粕比具有双重安全边际，因为做空的是远月高升水的豆油，做多的是远月深贴水的豆粕，在整个期现结构不发生变化的情况下，这种粕强油弱的格局基本上都会一直维持，豆粕期货上涨进行基差修复，豆油期货下跌走交仓逻辑进行基差修复，做多和做空两条腿豆油基差作为安全边际。所以在这种情况下，容易出现油粕两条腿最终都赚钱。
3）做空油粕比符合交割实际。豆粕的交割仓库协议库容是3万吨，厂库最大仓单注册量是21.75万吨，加起来不到25万吨的库容，2018年豆粕的压榨产量是7000万吨，豆粕主力合约持仓量基本在200-300万吨，有时候超过300万吨，这些数据说明什么问题？整个产业的压榨量太大，实际的库容量太小，期货持仓量太大，大部分都是投机虚盘。25万吨的库容折合成仓单就是2.5万手，折合成盘面双边持仓就是5万手，相比主力合约200-300万手的持仓，大部分人都是卖出自己没有的货，所以为什么中粮敢于在豆粕05合约上做多，你来吧，大不了交割，你有货吗？
豆油的交割仓库协议库容是30万吨，厂库最大仓单注册量是23.75万吨，加起来不到55万吨，2018年豆油压榨产量是1680万吨，豆油主力合约持仓量在70-80万手，豆油交割量占比远远高于豆粕交割占比。55万吨库容折合成仓单是5.5万手，折合成盘面双边持仓是11万手，这个虚实盘比和豆粕比起来就小多了。所以从交割的情况来看，豆油交割比例高于豆粕，交割占比越高的品种往往越不太容易挺价，因为大家都去交仓，你需要有强大的接货能力和处理货能力才有勇气去接货，况且还是过剩的豆油。
所以交割占比越高的品种，往往价格越弱，交割占比越低的品种，往往价格越强。所以从油粕交割占比以及交割的难以程度来看，做空油粕比比做多油粕比容易一些，豆粕的库容甚至还不如菜粕的库容大，这个就有点说不过去了。所以做空油粕比有时可以持有很长的时间，但是相反，做多油粕比往往都是波段性的行情。
做空油粕比需要注意的问题虽然，我个人更喜欢做空油粕比，但是有几个问题还是需要注意一下：
1）油脂处于绝对地位时不做空油粕比。尽管从供需平衡表的角度来看，豆油库存过高，库存消费比过高，似乎不太可能出现大幅上涨的情况。理论上是如此，但实际上很多时候你会发现这样一种情况，一个品种本来是高库存，但是现货上涨没几天，结果发现市场上买不到货了，库存都没有了，contango的市场结构莫名其妙变成back结构，这种情况是供需平衡表无法解释的。
为什么会出现这种情况呢？这种情况在不同类型的商品上出现的概率也不一样，在那些宏观金融属性非常敏感的品种上尤其明显，例如铜这种品种，供需平衡表很难研究的，因为它有囤货投机需求，一旦在某个价位上市场预期发生彻底改变，原来的库存就会莫名其妙消失，库存消费比一下子就降下来了，大家都预期要上涨，谁也不愿意现在低价买，都开始囤货了，市场上就买不到货了。所以像这种类型的工业品，有时候确实容易出现这种情况。
相反，对于一年生的农产品，像大豆、玉米、棉花，基本上都是一年一个行情，一涨涨一年，一跌跌一年，明年和今年的行情不一定一样。这种一年生的农产品每年都种，所以没有什么囤货投机价值，价格高了马上卖，因为明年还会种，还会产，你要是囤了，到明年就不一定值钱了。这类品种，你去研究供需平衡表，研究库存消费比比较有意义，因为它没有囤货投机价值。豆油可以囤的时间比豆粕长一些，我不太确定豆油是否也具备这种囤货投机价值，但是去年贸易战比较激烈的时候，你会发现高升水高库存的豆油非常坚挺，甚至盘面都不走反套而走正套，所以不排除豆油也可能会发生类似的情况，为了以防万一，在豆油处于绝对地位情况下，不要去做空油粕比，尤其是油粕比本身并不高的情况。
另外，我还想吐槽一下这个供需平衡表，供需平衡表本质上是从驱动的角度来分析商品，驱动更加注重当下的现实，但商品价格处于历史绝对地位的时候，资金关注的重点可能从驱动转为估值，而估值更加注重的是未来的预期。驱动是用静态的眼光去看待当下，估值是用动态的眼光去看待未来，而期货本身就是现实和预期的互相反馈：预期——现实反馈——预期修正——现实反馈，所以在价格处于底部的时候，有时候做预期的估值修复，如果得到了现实的正反馈，那么价格就容易发生反转。供需平衡表只是更多从现货供需层面，从驱动层面来考虑，它是滞后于盘面预期的。
2）交易中开仓的两种方式。做油粕比套利一般有两种开仓放式，一种是油粕同时开仓，一种是油粕分别开仓。如果是油粕同时开仓的话，建议设定目标建仓数量、目标入场比值的区间，然后才去分批建仓，把建仓比值控制在目标入场比值的区间范围之内，直到最终建立目标头寸。
当然，很多时候不会那么巧合，豆粕见顶了，恰好豆油也见底了，这个时候我们可以采取抓一头的策略，例如，如果豆粕先见顶了，你可以把豆粕的空单先入场，然后等待豆油下跌见底，再把豆油的多单入场。没人规定做油粕比套利就一定要同时开仓，所以可以分别开仓，但是这种对于做曲线的交易者来说可能不太有利，曲线可能波动比较大。
3）意外情况下单子的处理方式。油粕比套利不是一个三天两天的过程，而是一个中长期的过程，在持仓期间难免会出现盘面行情对你不利的情况，这个时候有两种处理办法，一种是投机取巧的方式，例如你在做空油粕比的时候，豆油和豆粕都涨了，但是你发现豆油涨得比豆粕多，这个时候你可以考虑把豆油那条腿变成跨期套利，前提是要符合逻辑的跨期套利，不是随便正套或者反套，变成跨期套利之后基本上豆油这条腿损失较小，甚至会有盈利，豆粕那条腿本来就是做多的在上涨过程中享受单边盈利。同样的，在相反情况下，你可以把豆粕那条腿变成跨期套利，如果两条腿都反了，可以把两条腿都变成跨期套利，反之不增加资金使用率，为了避免短期或近期盘面强弱转化。
当然，这只是投机取巧的方式，不得已而用之，不建议经常使用。如果你的资金使用率并不高的话，建议采取抱朴守拙的方式，那就是不动，一切按照交易计划来，只要在计划之内，就严格按照交易计划去执行。
替代套利豆粕菜粕替代套利的基本逻辑豆粕和菜粕都是蛋白饲料，豆粕主要用于禽畜养殖饲料，菜粕是淡水养殖的主要饲料。豆粕蛋白含量在43%，菜粕蛋白含量36%。当豆粕单位蛋白价格低于菜粕单位蛋白价格时，豆粕就会对菜粕产生替代，所以根据蛋白含量来计算豆粕对菜粕替代，临界比值是1.2，豆粕和菜粕比值低于1.2的时候，理论上就存在了套利机会，即做多豆粕，做空菜粕，整个传导过程如下：
豆粕供需↓——菜粕供需↑——豆菜比值↓——豆粕替代↑——豆粕供需↑——菜粕供需↓——豆菜比值↑
当然，也有人认为，豆粕尽管蛋白含量为43%，但是可消化蛋白为41%，菜粕尽管蛋白含量为36%，但是可消化蛋白为30%，所以不应该按照总的蛋白含量来进行计算，而应该按照可消化蛋白含量进行计算，所以临界比值应该是1.37。但是从实际情况来看，如果按照可消化蛋白比例来进行计算的话，去做豆粕对菜粕的套利容易亏得比较惨。因为盘比值低于1.37是正常情况，低于1.2是非正常情况，所以这里还是建议按照总的蛋白含量计算比值来寻找替代套利的机会。目前来看，09合约的豆粕和菜粕比值低于1.2，从统计上来说，可以尝试做多。
做豆粕菜粕套利的注意事项1）只做豆粕对菜粕的替代，不做菜粕对豆粕的替代。理论上淡水养殖中菜粕有8-10%的刚需，但是现在随着养殖技术的进步，有一些企业已经不受这个8-10%刚需的限制了，可以直接完全用豆粕来取代菜粕，而菜粕含有一定的毒素，水产养殖饲料中用量最大不能超过40%。另外，菜粕对豆粕替代时，也会有量上的限制，因为菜粕有一定的毒素，所有养猪配料中最大不能超过5%，养鸡养鸭饲料中最大也不能超过10%，用量过大会导致禽畜死亡，早些时候很多养鸡的农户，饲料中由于菜粕用量超标，结果导致大量鸡死亡。所以豆粕对菜粕的替代不受量上的限制，而菜粕对豆粕的替代存在量上的限制。所以建议只做豆粕对菜粕的替代，不去做菜粕对豆粕的替代。
2）合约持有时间能够覆盖历史是最长的不合理时间。历史上也多次出现过豆粕和菜粕比值低于1.2的时候，所以我们在选择合约的时候需要注意，统计一下历史上豆粕和菜粕比值低于1.2的时候最长持续了多久，然后你持有的合约，从比值低于1.2到最后进入交割月的时间至少要能够超过历史上比值低于1.2持续的最长时间，否则如果合约持有期限过短，可能你持有的合约在进入交割月之前，比值可能无法修复，那就是浪费时间了。
跨期套利跨期套利的分类根据跨期套利合约的选择，我把跨期套利分为两类：一种是基于现实和预期的跨期套利，一种是完全基于预期的跨期套利。前者是近月主力合约和远月次主力合约之间的跨期套利，后者是远月次主力合约和更远月的次次主力合约之间的跨期套利。之所以这样进行划分，是基于对期货合约从上市到退市的不同阶段，主导期货合约的核心逻辑是不同的。
期货合约刚上市时，主要是由投机资金主导的预期行情，然后随着产业资金的介入，开始了投机资金和产业资金的博弈，盘面上有时候可能会出现震荡局面，到最后投机资金开始移仓，期货合约进入现货月主要有产业资金主导的现货逻辑。所以近月主力合约到最后往往是考虑现实，按照产业逻辑来做，而远月次主力合约以及更远月的次次主力合约则主要是考虑预期，按照预期逻辑来做。
跨期套利的两种逻辑对于近月主力合约与远月次主力合约的跨期套利，也就是我们常说的跨期套利，这种套利有多种逻辑，什么基差逻辑、库存逻辑、仓单逻辑、成本逻辑等等，我个人比较喜欢的一种方式是：期现结构+仓单/库存验证逻辑。
因为我认为，期现结构本身就涵盖了基差、库存、仓单等几个方面，比如基于低库存、期货贴水、仓单少来做正套，和反向市场做正套基本上是一致的。因为反向市场结构本身就是期货贴水、库存往往也是较低、仓单往往也是较少，不然也不太可能呈现反向市场结构。所以我认为一个期现结构基本上就能覆盖了大多数合理的逻辑，所以反向市场天然适合做正套，当然在做正套的时候，我们还需要看一下库存和仓单是否和我们预期的一样少，用库存和仓单的静态量来验证近月，用库存或仓单的动态量来预期远月。举个例子，之前当豆粕是back结构的时候，比较经典的一个反向市场做正套的机会就是15正套，反向的期现结构，低库存和仓单利多近月，随着南美早熟大豆上市到港，05合约面临库存的累积，库存从动态角度上利空05，所以这是一个期现结构+仓单/库存验证的一个常见的例子。
同样的道理，对于正向市场来说，天然适合做反套的。反套同样是根据期现结构+仓单/库存验证逻辑，最好是利用仓单有效期来结合期现结构做反套，这样到期的仓单无法转抛，所以如果库存较高的情况下，空头交货的意愿比较强，近月合约往往走交仓逻辑，甚至由于近月多头接货意愿太弱，最终是贴水交割，这样反套价差就容易拉大。而期货升水、高库存、巨量仓单做反套也是和期现结构所反映的情况是一致的。所以一旦你理解了期现结构，你不太用看它背后的库存、仓单、基差，你也能判断出来这个品种大体上是怎么回事。
对于远月次主力合约和更远月的次次主力合约之间的套利，它不受近月产业逻辑的影响，主要受未来预期的影响，所以当01合约是主力合约的时候，你可以不参与01合约，而是选择05和09合约之间的跨期套利，这个时候我个人认为需要研究两点：第一，统计上比值是否在正常范围之内；第二，研究不同时间段的积极性规律。其实做预期行情，要么是做季节性规律，要么是做产能增减预期，所以统计上合理，刚上来都是可以按照季节性规律去做的。
跨期套利的注意事项1）正套为主，反套为辅。做正套的风险相对小一些，做反套的风险相对大一些。所以建议主要以正套为主，反套为辅。反套最怕两件事情，一是怕逼仓，二是怕意外事件。因为逼仓基本上都是对近月合约逼仓，发生逼仓行情的时候，近月合约会暴涨，而反套恰好是空近月多远月，所以一旦遇到逼仓行情，就容易亏得比较惨，因为近月会比远月强很多。
另外，一旦发生意外事件，往往都是对供应端造成影响，市场预期短期供应偏紧，无论是各种矿难，还是政治事件，似乎都是如此，一旦发生意外情况，市场往往容易走正套逻辑，例如矿难下的矿石，中加关系下的菜油，都是走正套逻辑。矿石可以理解，反向市场结构天然适合做正套，所以意外事件是锦上添花；而菜油是正向市场，期现结构适合做反套，05合约又是仓单强制注销的合约，交易所仓单注册量又是历史高位，但遭遇事件驱动之后，还是走正套逻辑，甚至整个期现结构都从contango变味了back。所以反套的风险还是大于正套的。
2）寻找交易的安全边际。无论是做单边还是做套利，我个人都是比较建议去寻找交易中的安全边际，我之前也在期货问答中多次提到过，主要从两个方面去寻找交易的安全边际，一个是基差，一个是虚实盘比。对于近月合约来说，尤其是近月现货月之后，从基差的角度来讲，期货贴水不做空，期货升水不做多，这是把基差作为安全边际；从虚实盘比角度来讲，虚实盘比大不做空，虚实盘比小不做多，这是把虚实盘比作为安全边际。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
市场在说话，但你在听吗？
Wed Apr 10 2019 08:47:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/61385913
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你是正在聆听市场告诉你的事情，还是仅听自己告诉自己的事情呢？市场“说”它自己的语言，这个语言就是价格行为，你不仅需要能够听懂价格行为语言，你还必须以客观和中立的方式来应用价格行为所告诉你的事情。
观察任何给定市场的价格图表是你每天必须要做的事情，如果你想要真正和市场保持联系并且学习如何交易它的话。我喜欢把阅读价格图表当做是阅读书一样——来理解其中的故事，你必须读每一页，因为之前发生的故事将会帮助你理解现在发生的事情以及接下来可能发生的事情。
如何“倾听”市场告诉你的内容并应用它每天，在市场关闭的时候，你应该检查你最喜欢的图表，这就像是阅读那天市场故事的一页书一样。你可以看到发生了什么，多空双方谁赢得了今天的战斗，以及是否因此而形成了任何价格行为信号。重要的是把这个制定成一个每日例程，这样你就不会忘记已经发生了什么以及市场正在做什么，否则，你将花费很多时间来回顾过去来跟上市场的节奏。
当你在任何市场上缩小日线或周线图表，你很难快速看清楚市场正在发展的主要方向。而这在90%的时间里都是去进行交易的“正确”方向。然而，一次又一次，交易者把这个问题给过度复杂化了。不是缩小图表，来得到市场的主要方向，一些交易者想要去放大图表，越来越大，最终放大到分钟图表上，而在分钟级别的图表中基本上他们只能看到噪音，除此之外，别无他物。
最明显的方向通常是正确的方向如果你从今天的课程中什么都记不住，请你记住这一点：最明显的方向通常是正确的方向。这就是我在之前的图表中所说的——主要方向，从左向右来阅读一个缩小的日线图表来寻找的你想要交易的方向。因此，确定方向是“聆听”市场告诉你的第一步。不要把它过度复杂化！只需要缩小图表，然后看一下市场从左到右大概朝哪个方向移动。
看一下下图中欧元兑美元的周线图表，我们正在回顾大约4年的价格数据。这是你如何快速确定市场“故事”是什么的方法。在这个图表上，我看到的是一个大的下跌趋势，然后是一个较长时间的巩固整理，形成了震荡区间，并且最近价格向上突破，已经突破了震荡区间的高点。因此，当前最主要的方向是向上。你看这是多么的简单？
 接下来，让我们调整一下时间框架，调整到我最喜欢的日线时间框架。这里，我们可以看到市场在1.0400这里形成了很多支撑，并且最近开始向上突破了前期1.1100-1.1300之间的高点，更加重要的是，也突破了之前的震荡区间的1.1615附近的高点。
这就是你如何从左向右阅读市场。这并不难，它就像是阅读一本书，你需要理解市场已经在哪里以及关键水平在哪里，从而来理解正在发生什么以及接下来可能发生什么。
阻力最小的方向我们总是想要顺着阻力最小的方向进行交易。在上面欧元兑美元的例子中，当前的最小阻力是向上的。因此，这意味着我们在价格回调到支撑位或价值区域时的价格行为买入信号。市场将会告诉你阻力最小的方向是什么，你所需要做的就是缩小图表并“倾听”。
反向交易有时会盈利，但并不总是盈利。不要让你的自我接管交易。尽管我是逆向思考和逆向交易的粉丝，但任何事情都有例外。
重要的是不要变得如此逆势以致于你不再聆听市场正在告诉你的事情。例如，如果你在一个突破处做多，结果它却是一个假突破，那就不要因为你强烈认为它会突破而呆在交易中。如果你这样做，你就不再聆听市场，你只是在聆听你自己。假突破就像是一个很大的警告信号，你需要聆听并注意它，而不是忽视它。
这样，价格行为可以帮助你退出坏的交易，就像它可以帮助你进入一个交易一样。一个巨大的看涨或看跌pin bar与你的头寸方向相反，或者是上面提到的假突破，通常都是市场将要发生反转的信号，因此如果你看到了这样的反转信号还天真地呆在交易中，你就没有聆听市场，也没有和市场保持一致的节奏交易，这是一种快速亏钱的最好方法。
记住，交易你看到的，而不是你认为的（trade what you see，not just what you think），不要对任何一笔交易有情感上的投入。顺势交易，而不要逆势交易。
价格行为信号的重要性当我们正在阅读一个市场的价格行为，并“聆听”市场正在告诉我们的事情，我们最需要特别注意的一点就是价格行为信号。价格行为信号通常传递了关于市场的非常重要的信息，因此我们不仅需要对它们保持警惕，并且寻找它们，而且还有理解它们可能意味着什么。
或许关于价格行为信号，尤其是日线图表上的价格行为信号，最重要的事情并不是当你看到一个价格行为信号时，就像那个众所周知的言语一样，把它当作是灯光下的鹿。换句话说，当你看到一个明显的价格行为信号时，不要完全冻住或者恐慌，不要去过度思考。一个明显的日线图上的价格行为信号要么可以作为入场信号，要么可以作为出场信号。它们是图表“故事”中的重要线索，它们经常帮助你弄清楚市场在近期可能做什么。
融合——当你在事件区域或关键水平看到价格行为信号，那是市场正在告诉你一些事情。让我们看一下另一个图表。在下图中，你会注意到黄金市场的图表，价格在关键水平和1215-1200美元之间的事件区域形成了两个牛市pin bar信号。当你在如此明显的关键水平得到一个如此清楚的价格行为信号时，它就是你正在寻找的融合的价格行为信号，这就是我的交易方法的核心理念...
结论作为交易新手或者任何学习交易价格行为的交易者，最重要的是要理解如何阅读和解释图表正在告诉你的“故事”。首先，你可以通过从左向右来阅读图表；其次，学习解释单根k线。你这样做得次数越多，这件事对你来说就会变得越容易，但重要的是你几乎需要每天来检查你最喜欢的图表，从而使你能够和市场保持联系并步调一致。
最后，你将开始开发交易者的直觉，当你看到特定的市场状况和模式时，你就会“知道”市场正在告诉你什么，就好像“我之前已经见过”。交易之旅从来不会结束，但如果你对它有热情，你将期望学习如何阅读价格行为以及学会“聆听”市场正在告诉你的事情。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
在你的交易图表上聆听市场上隐藏的信息
Tue Apr 09 2019 08:36:05 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/61417776
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你是否见过90年代非常流行的魔术之眼（Magic Eye）的海报，在图片上有一个隐藏的图片，你需要调整你的眼睛到正确的位置，然后站在距离这张图片一定的距离才能看到那张隐藏的图片？
我个人记得，当我是个孩子的时候，我非常喜欢那个，我确实不知道那个是怎么做到的，但是当我一想到今天的课程时，这些事情就从我的脑海中出来了。这是因为，就像那些图片，市场包含了一个“隐藏的”信息，只有那些对价格行为交易受过训练并且掌握了技巧的交易者才能够看到这些信息。对于一般人来说，他们看到价格图表时，他们将看到大量看似随机且毫无意义的K线，但价格行为交易者却能够从图表中看到资金的足迹（价格行为）。
在今天的课程中，我们将讨论如何开始看到市场中隐藏的信息以及它们意味着什么。
聆听市场并听听它正在“说”什么为了听清楚市场试图告诉你什么，你必须首先确切知道要听什么。你需要听的是价格行为线索，它们在图表上留下来市场的“故事”。就像阅读一本书一样，为了让当前“这一页”便于理解，你必须知道之前发生了什么，这就意味着你需要知道如何分析过去的价格行为从而来理解当下的价格行为，然后用它来预测接下来可能发生什么。
你看，又一根k线，从它自身来说，确实没有什么意义。正是K线和周围的市场结构一起为你画出了市场的图表。一旦你开始长时间跟踪市场，你将会理解知道并能够勇敢地参与它，这需要时间，但这确实是关于“倾听市场”的所有事情。
现在，如何准确聆听市场并“听到”它正在告诉你什么呢？你可以通过价格行为分析来做到这点，我将在下面给你一些具体的例子...
图表是市场对我们“说话”的方式，但如果你不知道听什么，你将会错过正确的信息。让我们看一下市场的价格行为语言中的一些比较重要的部分...
近期的价格行为与市场状况你需要从图表上听到的第一个最主要的信息是市场是否处于趋势。如果是趋势，对你来说就非常非常好了，因为趋势交易几乎是市场中能够赚钱的最简单的交易方式。如果不是趋势，那么可能是在整理，要么以一个大的震荡区间整理，要么以小的或随机的交易区间整理。重要的事情是要提早知道一些，因为它确实暗示了你想要交易的市场方向，以及你应该在那种市场状况下参与交易。
注意下面的图表中，价格从一段时间的无序波动离开，然后开始了强突破，然后回调到交易区间中间附近，然后开始了一个向上的趋势，这个上涨趋势持续了...
在这个图中，价格在进入长时间的无序整理之前一直都是上涨的趋势。很明显，趋势阶段是更容易交易的，而且更加容易获利的。然而，许多交易者继续交易并亏钱，因为他们不知道如何去正确理解价格行为语言，价格行为很清楚地告诉了他们是从正在进入更加难以交易PA的阶段。
关键水平与“完美”vs“不完美”的技术分析或许市场可以给你的另一个重要的“信息”是价格在图表的关键水平位置是如何反应的。有时候，市场将会非常非常尊重附近的关键水平。有时候，并不尊重。我倾向于交易尊重关键水平的市场，因为它会告诉我一些原因，行情在不久的将来可能会继续。一旦你识别这些水平，你就可以在水平位置附近等待和寻找在那里形成的高胜率的价格行为信号。然而，如果价格并不尊重这些水平，你可能需要避免现在参与市场。
价格对周围最明显的水平是如何反应的很重要；也是我们的技术分析是“完美的”还是“不完美的”的一个重要因素。
关键水平的假突破和反向交易人类的本性以及大脑神经使得大多数人是天生的糟糕的交易者。因为，当我们在看图表的时候，我们看到价格上涨，我们就会认为它将保持继续上涨，但它经常在这个时候开始了下跌。这对于交易新手和不理解如何聆听价格行为语言的交易者来说是非常令人沮丧的。我之前写过关于如何像逆行者一样交易从而在市场中获得盈利。有一些价格行为线索建议我们退出，因为那个时候反向的价格移动即将到来，价格将开始朝反方向移动。其中一个就是关键水平的假突破，当然这也就是我常说的fakey交易策略。还有一些我非常喜欢交易的模式，因为它显示了潜在的市场心理，它是有效的线索，告诉你接下来可能发什么。
注意，下面的图表中，价格在开始大幅下跌之前，在阻力水平制造了一个假突破。
失败的价格行为也很棒。等等，你说什么？啊？失败的价格行为信号，是的，它们可能很令人痛苦，而且确实有时候它们不起作用，这是你必须通过风险管理来面对的交易事实。但是，有时候失败的价格行为信号本身也可以是非常有效的信号。例如，如果你看到价格突破了特定信号的高点或低点，而你认为这个想好将会有相反的结果，这个时候问一下自己，市场正在告诉你什么？市场正在试图告诉你什么？？？
不要过度期考它。如果你看到一个价格行为信号失败了，这是一个强烈的暗示，暗示着价格可能朝着相同的方向继续前进...
事件区域和最近盈利的价格行为信号如果你不知道什么是事件区域，我建议你读一下我过去的文章，因为它们是非常重要的信息区域，也是市场想要你关注的区域。当你看到多个价格行为信号在相同的货相似的区域起作用，你可能发现了一个事件区域，那么如果你看到另一个价格行为信号出现在这个区域时，那是一个非常值得交易的强烈信号。
注意这个水平的pin bar，当最后一个pin bar在右侧形成时，如果你不知道如何解释市场正在传递给你的信息，那么你将会错过一个巨大的盈利机会...
我需要你超越实际交易范围的思考技术分析是一种语言，我们需要解释那种语言，如果我们想要有机会获得长期持续的交易成功。
像大多数富有的人可能告诉你的一样；一些人在听，听其他人怎么说的，同时收集反馈，然后做出决定。“成为屋里最后一个发言的人”；一个来自于大多数领导力相关的书的商业谚语，但它确实是真的。把这句话翻译到交易的世界里，我们可以“听”到市场信息，然后让市场向我们展示它想要做的事情，然后我们用收集来的反馈形成我们的观点，制定计划，然后按照计划去执行。
然而，不仅仅需要“聆听市场”，你必须把市场传递给你的信息进行组合，而且把这些图表上从左向右告诉你的信息整合成“故事”。你想要画一幅可视的“图表”，通过注释图表上的技术因素。
我们使用信息来参与交易和避免交易，来开发我们对市场状况的认识，更像是阅读天气和形成预测。你不会基于你每次的预测采取行动，但是其中一些可能证明非常有用处，尤其是对于你计划接下来怎么做。
以那种方式，你想要基于最清楚的信息采取行动，基于最强的市场预测采取行动，我们解释的信息不仅仅是我所教的融合因素。“聆听市场的信息”的概念有时候比观察一个交易设置更加重要。我们正在讨论的是聆听市场告诉我们的关于聪明资金的信息，有了这些信息，我们可以破译许多事情。一旦你在你的价格行为领域达到了某一特定的点，你就感觉好像市场好像确实“对你说话”，告诉你做什么，而不是你告诉它要做什么。
结论我的交易方法是基于观察日线图表并解释市场播放的信息。我们需要在那里聆听它，绘制它并解释它。每天像读书一样阅读市场。在交易的世界里，这意味着纽约时间每天从周一到周五收盘，我在哪里聆听市场播放的信息。然而，这并不意味着我整天都坐在那里盯着图表。我每天已经计划了时间来检查市场，如果我没有从图表中“听到”任何信息，然后我就会忘记它们直到明天。我不坐在那里试图自负地“强迫”自己找到本身不存在的一些信息。
90%的时间里我不采取行动，但只有10%的时间里我才会去采取行动，我就想一个致命的狙击手一样等待时机，找准机会，扣动扳机，一旦恰当的交易设置处于瞄准星这种就会采取死亡之射。如果你想要了解更多关于聆听市场正在说什么以及学习有效地解释它，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
回调交易策略的威力
Mon Apr 08 2019 09:07:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60779826
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
交易本身很容易，但是人们把它搞得非常难。我知道这是因为，就像你可能正在做得一样，我曾经也把交易搞得非常困难。当我15年前开始交易时，我似乎总是站在错误的市场方向。每当我开仓入场之后，就好像有人在我的电脑旁边，等着把价格朝另一个方向去推动。我总是觉得有人“故意和我交易相反”，并且试图去不断赚走我的钱。
这听起来是否很熟悉？
如果是这样，那可能是因为你没有关注到回调的威力以及如何正确地参与回调交易。你可能在错误的时间入场；恰好在那时市场朝着和你的方向相反移动。你之所以会这样做，是因为当你“觉得”好的时候入场，而不是基于客观和逻辑入场。
今天的课程将向你展示为什么市场回调或回撤是如此有效以及为什么你需要开始关注它们...
回调交易背后的理论...人人都听说过这样一个谚语“趋势是你的朋友，直到趋势结束”，但应该如何准确地“顺势交易”？对于没有经验的交易者或者交易新手来说，这似乎过于模糊。我们需要的是具体的说明，不是含糊其辞的谚语，因为这些空洞的话根本无济于事。
好吧...我自己90%的交易是顺势交易，换句话说，我很少去摸顶抄底。然而，这不意味着我不会去逆势交易。例如，我可能看到原油是一个长期上涨的趋势，然后在我进入市场做多之前，我会等待市场开始下跌，我之所以这样做是因为我相信潜在的趋势。这和摸顶抄底非常不同，这就是专业交易者所说的“从价值区域进行交易或从回调区域进行交易”。
等待价格回调然后从回调处进行交易比在交易突破时进行交易具有更高的胜率。回调能够帮助我们降低入场点的风险，因为我们通常是在重要的市场区域（价值区域）进行交易，而这个区域之前已经显示出了支撑/阻力水平（当然，这取决于你的交易方向）。众所周知，关键水平通常是主要的遏制点，价格可以在这些拐点处迅速转移，并导致相反方向的大幅波动。
简单来说，为什么回调交易是有利可图的，这是因为市场涨涨跌跌，回调可以帮助你改善你的入场点，使你在接近转折点处进入。（再次，这里不是摸顶抄底，因为我们没有试图预测趋势的变化）。你不会总是得到完全正确的结果，但如果你坚持潜在的趋势或从关键图表水平机械能交易，你通常可以接近正确的结果。
让我们看一下图表来更好地理解这一点...
在下图中，我们有明显的下跌趋势。当圆圈里的区域发生时，显然市场开始了下跌趋势，如果你不明白为什么，那么你阅读我之前写的关于趋势交易的文章。因此，在红色圆圈区域，有经验的交易者肯定在趋势中寻找回调，从高概率点加入趋势。然而，失败的交易者认为“趋势得到延伸”并认为它会在每次下跌之后结束。正如你所看到的，如果你试图在这些低点附近买入，那么市场只会在趋势恢复之前向上移动一小段距离，并且如果你是更高回撤的卖家，那么会获得更大的回报。
此外，许多交易者只有在市场正朝着他们喜欢的方向前进时才会感到舒服。所以，许多交易者因为市场在看起来疲软的情况下参与这些底部卖点而亏损，但实际上市场已经准备好回调到更高价格。这部分解释了为什么交易给许多人带来了麻烦；因为你通常必须做与你想做的事情相反的事情才能赚钱。我可以向你保证，当这张图表回升到更高时卖出并不容易，因为它感觉就像“底部进入”，但我们应该相信潜在的趋势，我们必须有信心它最终会恢复...
回撤：市场技术分析的基石识别趋势然后寻找回调...
交易回调的主要方式是寻找趋势，然后寻找趋势中的回调。你在这里首先要做的是确定图表的整体动能；图表方向一般是从左向右移动？这将是你阻力最小的路径，或者市场在不久的将来最有可能继续下跌的路径。
然而，我们需要记住，市场不会直线前进。因此，如果你已经确定了一个上升趋势，那么这并不意味着市场可能不会在整体上升趋势中持续一两天或三天甚至一周或两周下跌。交易者忘记的事情是时间因素。对于真正想赚钱的普通交易者而言，向下回调3或5天似乎很重要，但在多月或多年的上升趋势中，那几天只是一个短暂的，但就是那短暂的几天，如果你不小心的话，可能会导致你损失很多钱。
让我们看看这个例子...
注意，在下面的图表中，有一个明显的上升趋势。注意，在趋势中，小幅的回落下跌，这些是参与这一趋势的高胜率的机会。最好的进入是图表上标注的最明显的看涨pin bar；在回调时交易价格行为信号或在上升趋势中买入弱势，这是个主要的例子...
识别最近的摆点并交易早期的回调
现在，很多时候市场趋势不是非常明显，在这种情况下，我们仍然可以利用回调或回撤来发挥优势。注意下图中有一个上升趋势，这是显而易见的，但随后价格开始回落，在该上升趋势中下跌。在几个星期的过程中，很明显这是一个持续下跌过程中的持续回调，但尚不清楚整体趋势是否已经结束。在这种情况下，我们可以寻找上行回撤以做空卖出。特别是，在第一次回撤后再次走低，我们随后将寻求卖出随后的回撤...
在价格回落至支撑/阻力位或均线附近进行交易
我们还希望将注意力集中在支撑位或阻力位的关键图表水平以及移动平均线上。你可以轻松识别支撑位和阻力位，并观察价格以回落到它们附近，然后盲目地进入或等待价格行为信号确认进入，并“淡化”近期市场方向。我的意思是，如果市场跌入一个水平，你就会在水平上买入，如果它上涨到这个水平，你就卖掉它。移动平均线通常在明显的趋势中更好；你可以观察移动平均线的较小回撤，然后从该ema均线中加入趋势，理想情况是价格行为信号，但并非总是必要的，尤其是在非常强劲的趋势中。
在日内图表50%回撤时进行交易
回调为我们提供了日线和日内入场机会。寻找回调的一种方法是观察50%的价格回调。这些并不总是重大的价格移动，我们可以在下面的图表中看到。有时候，没有明显的关键水平或者没有移动平均线，你也可以使用斐波那契回撤工具来寻找大约50%的回撤，看看在回调50%的水平是否有入场机会。理想情况下，市场将呈现趋势，你可以在趋势结构中观察这50%的回撤，然后从50%的水平重新加入整体趋势方向。我们可以在下面的4小时图表中看到这样的示例：
回调到关键水平可以带来巨大的风险回报潜力
交易回调也可以帮助我们创造更高的风险回报，特别是如果我们从长期关键水平进入并使用4小时或1小时图表来确定一个入场。选择超过5倍甚至更高的风险回报的交易也并不罕见。
在下面的图表中，我们可以看到将价格回调到关键支撑位的示例。我们有一个很好的pin bar买入信号来确认我们的入场，并注意到这里巨大的潜在风险回报。当价格开始进行回调时，回调至关键关键/长期水平通常会导致另一个方向的巨大价格移动，从而产生巨大的潜在风险回报：
用于回调交易的订单类型...
一般来说，人们可以在市场回调之后使用市价进场订单或限价进场订单。如上所述，回调为我们提供了进入市场的高胜率点，在一个预定的水平利用限价订单盲目入场或者利用汇合进行确认采取市价订单进场，这里的汇合通常意味着价格行为信号，这是比较典型的订单入场的方式。
在等待回调和TLS汇合时，我们通常可以在满足条件时使用市价订单。
当在事件区域或类似的关键水平盲目进入时，我们可以在该水平或非常接近该水平设置限价订单等待入场。
在一个没有真正回调的“失控趋势”中该怎么做...
注意，正如可以从回调时进行交易一样，“黄金法则”仍然存在；在市场扩展趋势中，趋势持续时间过长，比你想象的要长。当其他人都害怕的时候，那些有胆量参与交易的人会赚钱。理想情况下，我希望这些大的价格移动期间进行回调交易并关注回调，但它们并不总是出现...
有时我们必须跳上火车，如果我们没有得到回调，有时我们必须准备好错过交易。市场往往超出我们的预期，趋势持续时间比我们想象的要长...
在这些市场条件下，理想情况下，我们会顺势进行交易，但最好在回撤后进入交易，但如果我们只应用这一概念，我们将错过一些交易，因为市场不一定总会有回调。因此，如果市场没有回调，如果我们没有参与，我们就会错过交易。解决方案是每天读取日线图表范围，并观察可能提供入场机会的任何价格行为信号。即使在价格没有回调的情况下，通常也有线索表明市场可能会继续并且随着趋势突破（例如inside bar突破模式）。正如我所说，价格行为就像从左向右读书；你必须知道上一页发生的事情才能使当前页面有意义...这是一项需要学习、训练、时间和经验才能掌握的技能。
结论回调交易不仅为你提供了非常高胜率的趋势入场点，而且具有巨大的潜在风险回报水平，这也有助于交易心理。你可以认为这是回调的另一个优势，也是它们如此强大的另一个原因；回调交易会教会你很多好的习惯。
真正专注于交易回调的交易者必须学会纪律和耐心，因为交易回调意味着你不仅可以随时随地进入。这意味着你要对你在交易计划中定义的一组计划方案负责，并且你在市场中等待并注意。
我个人采用了设置并忘记的相反，这可以强制我进行自我约束，而且按照我预先确定的水平和场景进行交易。它帮助我避免了市场订单和过度交易进入市场的冲动，它开发了狙击手交易的思维模式。今天的课程知识你在我的公众号中学到的内容的一小部分。我希望你已经学到了一些可以应用到你的交易中的新东西。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么你应该兑现利润并逃离市场
Thu Apr 04 2019 08:45:29 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60687633
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
本文适用于那些兑现利润有困难的交易者（新手或有经验的）。当市场逆转时，你是否经常看到巨额利润消失，让你感到无能为力和迷茫？如果是这样，你知道它是多么令人沮丧，而且你肯定知道我在说什么。
目标利润的位置确定不佳，缺乏经验，贪婪，傲慢和顽固等都是导致交易者无法获得利润的原因。
这篇文章可能与我获取利润的一些核心信念和交易相冲突，因为我通常鼓励人们争取2：1或更高的风险回报，然后设置并忘记你的止损和利润目标。理论上这是有道理的，但在你可能已经知道的现实世界中，仍有大量交易几乎达到你的利润目标，或者交易在正确的方向上迅速发展，你盯着巨额利润...然后是第二天或者一周，市场走向另一个方向，你曾经的巨额利润变成了一个小得多的利润，甚至是亏损。
在今天的文章中，我将继续介绍如何保护利润以及如何知道何时兑现利润，相信你的直觉和其他一些技巧，这些技巧将帮助你开始兑现利润并增加你的账户权益。
你应该带着利润套利市场吗？有多少次你在很短时间内获得了巨额利润，因为市场立即对你有利？嗯，它确实发生过，但不想你说的那样频繁。然而，我发现交易者在这些场景中几乎总是做错了...
如果你知道对你有利的快速而大的价格移动是相对罕见的（通常交易需要更长时间才能在市场上出现），那么你应该尝试在拥有它时保护大部分或全部利润。你这样做的方法是在对你有利的大幅价格移动之后，通过追踪止损的方式来接近目前的市场价格。通过这种方式，你可以获得大部分利润，但你仍然可以让市场有机会继续为你服务。这里的另一个选择是观察价格反转并清理掉所有未平仓合约。
现在，我知道你们当中有些人在想：但是我难道不应该像你教的那样设置并忘记？好吧，有时候设置并忘记交易好一些，有时候积极地预定利润好一些，这是本课的重点。我们都在努力从交易中赚钱，所以当你快速获得巨额利润时，是时候开始考虑预定你的利润了。设置并忘记更多是默认的交易管理策略，你应该考虑你的基准管理技术。换句话说，设置并忘记你的交易，除非有理由不这样做（对你有利的巨大快速价格移动）。这是一个例子...
这是另一个常见的情形：没有明确的突破（超出一个水平）或趋势，但是从在很短时间内移动了很多。在这种情况下，你还应该考虑在那里预定利润。这是一个例子：
该图表处于区间交易，我们看到在该区间底部形成了一个pin bar买入信号。现在，在这种情况下，很明显你会想要在该范围的阻力位附近预定利润，但你会惊讶于有多少交易者没有这样做。相反，他们会看到利润消失，因为他们“觉得”交易范围将会突破，他们将获得更大的利润。这是“最好的”贪婪。如果你继续持有这笔交易，你可以看到会发生什么，你可能会损失金钱或者至少减少了很多钱。不要试图在它们发生之前预测突破；如果你在交易区间内获得了大量的利润，你需要预定利润！
现在，如果在该趋势中存在强劲趋势和明显突破，你可以在近期关键水平上方或下方进行止损。如果市场突破了该水平，你认为此时不应该持有交易，结果市场又回到刚刚突破的水平，这可能最终成为假突破，导致你亏损。在下面的例子中，我们可以看到价格突破了澳元兑美元的一个关键水平，所以如果你已经从图表上标记的pin bar开始做多，那么你肯定把止损设置在pin bar低点，你需要追踪止损到关键水平阻力水平附近。当你看到一个明显的突破，你可以把这里作为一个很好的止损的位置来进行追踪止损，因为如果价格回到那个水平之下，它表明市场动态发生了巨大变化，你的交易想法可能会失效。
在情感上依附你的头寸...如果你的交易上涨了2R或3R的利润，并且你没有兑现利润，因为你只是考虑如果现在退出交易，你可能会错过更多的利润，那么你就是贪婪的，并且不合逻辑。记住，市场很可能会快速回撤（因为市场不会长时间直线行动），所以最好先预定利润，当市场回调到那个位置时，你可以随时兑现利润。如果你兑现了利润，你就处于更加有利的位置，因为你的银行账户里钱增加了，而且如果市场回撤并给你第二次入场机会，你仍然可以重新进入，这种情况经常发生。眼睁睁看着之前大量的利润蒸发并不好玩...
罪魁祸首是你的情感过于依附你的头寸，你觉得如果你为了获利而退出它，你就会以某种方式削弱你赚钱的潜力。但这太傻了！你总是可以再次进入！然而，一旦利润消失，它可能永远不会回来！特别是在上述情况下，你需要提前预定利润。
理想情况下，在你进入交易之前，你将了解你的获利策略。
 如果你正在交易一个波动的市场，这个市场在任何一个方向上都会出现大幅波动，那么在大的价格移动之后就要锁定利润，不要等待反向波动再次发生并将你的利润消灭。  如果这是一个强劲的趋势，那么你可以选择让交易运行一段时间，并在低于或高于明显水平的情况下采取追踪止损等。如果没有明显的水平，那么你的追踪止损可以是你的止损低于或高于前一天的高点或低点。  如果图表处于交易区间并且你在支撑位附近买入，则看看在阻力位之前或附近退出，反之亦然，如果你在阻力位附近卖出（看看在支撑位附近或之前退出）——在这种情况下，不要持有，而是兑现利润。 以上几点是你在交易计划中的获利部分下可能包含的事项的示例。不要制定必须坚持/严格的规则，因为这是徒劳的，而是写下一些常见的情景，并规划这些情景的最佳行动方案以及为什么，然后当你在那个真实情景中，你只是按照你的计划来进行，不必惊慌。
结论提取利润的心理既迷人又令人沮丧。最重要的是，你应该从这篇文章中认识到，兑现预定的利润几乎从来都不是错误的观点。显然，大多数时候你想尝试获取2倍或更高的利润，但有时候坚持一定的利润目标并不是最好的举措。你必须灵活，能够适应各种市场条件来成功获利，从而实现成功的交易。
我建议你花点时间写一个赚钱的计划，包括各种各样的场景，比如在文章中提到的那些情况，并计划你将在这些情况下做些什么。市场往往倾向于在相同的条件下表现相同的结果；趋势，巩固，区间市场或者震荡市场。制定一个计划，你将如何交易以及在每种条件下你如何去兑现利润，这样一来，你将比大多数交易者提前获得交易的成功。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货112：如何以定投的方式做商品期货？
Wed Apr 03 2019 08:44:27 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60794153
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
做自己的基金经理很多人喜欢去进行基金定投，我个人认为，与其如此，倒不如把自己当做成一个基金经理，自己进行股票或者期货的定投呢？我们以商品期货定投为例，首先假设你最初投资了1万元，基金的份额是1万份，基金的净值是1，这个时候你发现某个商品价格跌破终极成本，你打算长期买入做多，最初资金使用率是30%。你打算每个月定投一次，定投的原则是每次定投都维持最初30%的资金使用率。
然后假设价格还在继续下跌，现在你的账户权益只剩下了0.9万，基金份额保持不变，还是1万份，那么基金的净值就从1变成了0.9，账户的资金使用率会超过30%，假设为33%。这个时候你打算做这个月的定投，你需要确定定投的金额。定投的金额就等于买1手该商品的保证金，再除以最初的账户资金使用率30%。该商品的保证金就等于当前商品期货合约的价格乘以合约乘数再乘以保证金比例。
确定了需要定投的金额之后，我们的账户权益会发生变化，基金份额也会发生变化，但是基金净值并不会随着我们资金的增加而发生改变。所以，当我们增加了定投金额之后，我们需要金额基金份额的调整，用定投金额除以当前的基金净值，从而得到了增加的份额，再加上之前的份额就得到了总的基金份额。这里，为了方便计算，我把上面介绍的这些，列几个简单的公式：
1）定投金额=合约保证金/30% 
2）合约保证金=期货合约价格x合约乘数x保证金比例 
3）最新账户权益=当下权益+定投金额 
4）最新基金份额=当下份额+定投金额/当下净值
你可以自己做个excel表格，记录日期、账户权益、基金份额、基金净值，可以做个折线图，对外就是你自己的基金定投产品的曲线。当然，你还可以在这个表格中增加，期货价格、持仓数量、合约乘数、保证金比例、资金使用率、定投金额，这样的话，你可以利用表格中的相关数据，来轻松计算出每次需要定投的金额是多少。
什么时候选择开始进行定投？之所选择定投，是我们认为这个东西是有价值的，凡事有价值的东西，在价格低于其价值的时候开始选择定投。在我看来，在国内做基金定投我很难去判断这个基金是被低估了还是被高估了。但是上市公司的价值是否被低估或高估你可以判断出来，商品期货的价值是被高估了还是被低估了你也可以判断出来。所以你要选择去找到你认为有价值并且你能够判断其价值的标的去进行定投，而不要把钱定投给那些公募基金，因为他们能做的，你同样可以做到。
我个人认为，商品是有价值的，是值得定投的。上市公司还容易退市，风险其实比商品更高一些，当然，如果你对上市公司进行定投也可以，尽量避免去定投那些商誉高的、财务费用高的、业务范围乱起八糟的公司。商品的价值在于哪里，我个人认为是利率，价格的绝对高低有时候不一定准确，但是利润率的情况往往能说明问题。
很多人在做商品期货的时候，看到价格低了，容易进去抄底，这种情况下，商品一般供过于求，库存非常高，把价格压得很低，商品的利润率很低，甚至亏损。很多人基于长期亏损不可持续，所以就入场做多这个商品。逻辑是没有问题的，但问题是任何一个产品都不是凭空造出来的，都有产业链的上下游，单纯是自己这个环节利润较差或者亏损了，并不是最佳的定投时机，因为如果上游利润比较好的话，中下游这个环节利润亏损的压力会向上传导，导致上游价格下跌，利润收窄，从而把中下游环节的利润空间打开，中下游有了利润，就依然存在了价格继续下跌的可能性。所以研究利润，不仅要注意本环节的利润情况，更重要的是上游各环节的利润情况，如果整个上游利润率都很低，本环节利润率也很低，这样整个产业链上游都没办法再降价了，这种情况下本环节的生产成本才是终极成本，如果价格跌破了这个成本，是值得开始进行定投的，安全边际会高很多。
定投过程中需要注意的问题商品定投和股票定投不一样的地方在于，股票没有到期日，不需要移仓换月，而商品期货每个合约都有退市日期，所以需要进行移仓换月。在移仓换月的过程中，从而会产生移仓收益或损失，账户的资金使用率会发生变化。移仓后的账户资金使用率为：新合约价格x合约乘数x保证金比例x持仓数量/账户权益。
如果是商品是Contango结构，做多移仓的话，会有移仓损失，你的账户资金使用率会有所上升；如果是Back结构，做多移仓的话，会有移仓收益，你的账户资金使用率不会有所上升，甚至有可能下降。所以从市场结构来说，做定投的期货品种最好是Back结构。
关于定投品种的问题，不同的商品属性是不同的，对于多年生的品种，去做定投不太合适，因为它的周期太长，可能导致你长期定投没有效果。最好去定投那种周期短的品种，像一年生农产品，基本上都是一年一个行情，基本上今年如果是上涨的话，基本上全年都是涨势，如果今年是跌的话，基本上全年都是跌势。但明年再种的时候，可能就是完全不一样的行情了。而橡胶、棕榈这种周期比较长的品种，一旦进入丰产周期，时间太长，你需要定投的时间也可能特别长。所以找一些周期短的农产品和工业品进行定投可能更加好一些。
关于定投的频率和时机问题，这里我们假设是每个月定投一次，至于是每周一次，还是每月一次，还是半月一次，取决于交易者自身的资金状况。另外，这里我们默认假设最初定投1手，也可以根据交易者自身资金状况，也可以是5手、10手等等。关于定投的时机问题，价格比上一次定投更低的情况下去定投好一些，因为需要投入的资金更少一些。
关于是否赎回的问题，基金除了可以申购，也可以赎回。很多时候，我们去低位长期做多某个品种时，价格从低位反弹了起来，那你的持仓是否要平仓呢？比如下有成本支撑，上有高库存压制，在成本支撑的作用下反弹了，受到了高库存的压制，可能长期在低位这里震荡，当涨起来的时候，你是无视，还是先平仓呢？这个因人而异，有的人无法容忍盈利回撤，有的人是先浮盈1.2亿后浮亏1500万，最终平仓的时候盈利4.5亿。我个人认为，如果你不资金的情况下，如果你认为价格未来会比现在更高，那就可以继续拿拿，未来赚取更多的收益。
需要强调的几个点第一，严格控制资金使用率。这里默认是30%，我认为这个资金使用率去做中长期是相对安全的，而且又是在商品价格跌破终极成本的情况下，风险一般不大，如果市场方向是back的话，那就更好了。
第二，定投金额不等于商品的保证金。每次定投的时候不是单纯投入买入商品所需的保证金金额，而是超过那个金额，使得每次定投时，该笔定投的资金使用率始终维持在最初的资金使用率水平，即30%。因为，如果单纯只投入商品保证金的金额，随着定投次数的增加，账户的资金使用率会越来越高，账户风险度会越来越高。
第三，定投需要有耐心和纪律。这是一个非常痛苦和难熬的过程，所以你在定投的过程中需要问自己三个问题：1. 我这个钱是否是闲钱？2. 我这个钱是否有时间限制？3. 我这个钱是否占我个人资产非常小的部分？如果同时满足这3个条件，你才有能力和心态去执行这个定投。
第四，记录自己的净值并绘制净值曲线。贵出如粪土，贱取如珠玉。当你找到一个你认为是被低估了的“珠玉”时，采取定投的方式，并记录了一年甚至两年的净值曲线，同时有最终收获满满，你一定会很有成就感的。
交易的感悟交易中不存在什么圣杯，也没有什么非常神奇的方法。交易中亏钱了，并不一定是你的交易方法的错，而很可能是交易者自己的错误。所以，不要每次亏钱了，都认为是方法的问题，而去不断换新的交易方法，你要认识到自己的问题。你把自己的问题解决了，即使是最简单的方法同样可以赚大钱，但问题是，大多数人都不认为是自己的问题，而认为是方法的问题，所以不断去找圣杯、换方法，用佛家的观点说，这就是知见障。
人们总是对于自己认知范围之内的事情给予肯定，当我们接受到自己认知上限的东西时，会表示出认可或称赞，但我们接受到了认知下限的东西时，往往会表示忽视、轻视甚至鄙视。当我们接受到了超越自己认知范围知道的东西时，就容易失去理智，开始去狂喷。可能这就是老子所说的：不笑不足以为道。所以我们不应该受限于自己的认知，用自己的认知去轻易否定认知之外的事物。
交易这个领域非常有趣，有时候，似乎谁都不服谁，就像是文人相轻一样。有时候，似乎各种跪舔，你说得对你就是专家。其实在交易领域里，没有专家，只有赢家和输家，而一时的成败又岂能定论，所以没必要盲目去迷信某个所谓专家或者大佬的观点，也没必要因为别人做的不好或者观点和你不一致，就去互喷。交易在于知行合一，你要做的就是深刻自己的认知，然后践行自己的认知，这个过程本身就不存在讨论行情甚至争论行情的事情。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
持续获得交易成功的关键
Tue Apr 02 2019 08:54:25 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60705199
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
今天的课程是要求你深入挖掘自己，并问你自己“我有多想要这个？”你多想成为一名成功的交易者？你是否愿意做任何需要做的事情，即使这意味着显著改变你对交易的看法？
大多数人发现改变十分困难。有些事情涉及到自负、骄傲、懒惰等等。但是，简单的事实是，改变的第一步是把那些摧毁你账户的旧的交易习惯扔掉，然后走上迈向交易成功的前进道路。
接下来简要讨论为什么以及如何改变思路以便在交易中取得成功。如果你阅读了这篇文章并真正改变了你的想法，你将体验到你的交易经验和业绩会有显著改善。
首先，你需要改变对交易的看法给交易者带来麻烦最多的一件事就是对于任何一笔交易都过度依赖。事实上，你对任何一笔交易都不应该有情感上或精神上的依恋。
正如我在关于赢家和输家随机分布的文章中所讨论的那样，虽然你的交易优势可能有一定的胜率，比如说60%，但是你需要明白这意味着什么...
60%的胜率意味着：这意味着在足够大的样本量或一系列交易中，你可以期望在大约60%的时间内获胜。
60%的胜率并不意味着：这并不意味着任何一笔交易都有60%的机会成为赢家。
许多交易者可能会感到困惑，认为“这笔”交易将会有60%获胜的概率，而实际情况并非如此。
从不同的角度考虑这个问题，想象一下两种不同颜色的弹珠装在一个大罐子里，比方说红色和蓝色的弹珠。弹珠代表你所参与的交易，共有100个弹珠，40个红色和60个蓝色。红色弹珠意外着你亏损的交易，蓝色的弹珠意味着你获胜的交易。所以，你有60%的赢家和40%的输家，当翻译成你的交易方法时，这表明你可以期望赢得60%的交易。
但是...这里的思维部分变得棘手。如果你摇晃那罐弹珠，让他们随机分布在罐子里，你盲目地伸出手来拉出一个，你不知道它是红色还是蓝色弹珠。因此，你不会“期待”蓝色弹珠，因为你知道那里也有红色弹珠，是随机分配的。
这就是你需要考虑交易的方式。你需要将它们视为随机分布的事件，即使你希望随着时间的推移赢得60%甚至更多。一旦你开始意识到任何特定交易都有成为赢家或输家的平等机会，你将不再给任何一笔交易带来太多的情感和财务上的重要性。一旦你这样做，它将开辟无忧交易的途径，让你真正产生正确的交易心态。
我收到很多交易者的电子邮件，告诉我他们对交易设置感到“兴奋”。这让我感到畏缩，因为这意味着他们期待从交易设置中获得一些东西，他们期待它能为他们解决问题。但是，他们不应该。他们不应该期望任何一个交易设置，因为每个设置都有一个随机的结果。这是交易的系列，同时交易我们的优势（价格行为），让我们有机会赚钱。
当你删除对任何一笔交易的所有期望和依赖时，你会自动开始正确地做其他事情，例如妥善管理风险而不是在交易后去摆弄交易。因为你意识到每个交易设置可能会成功也可能不会成功，你不希望过度看重它而且你也不想去妨碍它。你冒着一个你觉得可以接受的风险，来让市场做“它的事情”，因为你只是让你的优势在一系列交易中发挥作用。
考虑概率以避免情绪创伤想一下老虎机。你把资金投入老虎机，事先知道这是一个随机的事件，所以你没有真正的期望在任何一笔下注中赢或输。因此，对老虎机结果的期望与事件本身的现实是一致的。
然而，在交易中，你会在市场中看到一种模式，因为你可能希望上次起作用的模式这次能够再次发挥作用。一旦你采用这种思维方式，你就会为潜在的失望和情绪创伤做好准备。你忘记了每笔交易都有一个与你最近的交易无关的随机结果。仅仅因为这个相同的pin bar之前都是赢家，并不意味着下一个也会是赢家，即使是完全相同的pin bar。
现在，显然如果你有一个像我的价格行为策略一样有效的交易优势，你可以大大提高你赢过老虎机的机会，但是，任何一个事件（交易）的结果仍然是随机的。所以，你不能让自己受到任何一笔交易结果的影响。
该交易对下一笔交易没有影响或联系。如果这笔交易是输家，那么下一笔交易可能是赢家（或输家），如果这是一个赢家，下一个可能是输家（赢家）。如果你的胜率为60%，记住它是通过一系列交易实现的，这可能意味着你连续亏损5或10次。这并不意味着你恐慌。你坚持你的计划和策略，并在形成交易时继续进行交易，因为你需要交易足够大的样本来看你的交易优势。
你的目标应该是通过一是到交易不是对或错来消除市场让你失望的可能性。这就是你需要改变的方式。你需要通过思考概率来消除交易失望的可能性。下次进入交易时，记住一罐红色和蓝色的弹珠。每次进行交易时，你只是盲目地将手伸进罐中，所以不要指望拉出蓝色的弹珠，只要知道它将是一个红色或蓝色的弹珠，并且一旦你将它们全部拉出来，你将有60个蓝色（赢家）和40个红色（输家）。如果你能够做到这一点，你就会考虑市场的实际存在方式，你将把自己至于从市场中获利的位置，而不是像现在这样受到它的打击。
如何消除交易错误并开始赚钱所有被爆亏的交易郑虎都是交易错误导致的滚雪球效应的结果。你过于依赖于一种你“只知道”看起来“如此完美”，几乎“不可能失败”的交易，所以把风险加倍甚至三倍，希望能够达到“本垒打”。当这种交易失败时，你会遭受严重的情感创伤和挫败感。这导致雪球效应开始。你开始感到生气，你输了，你生气了，所以你重新回到市场并冒更大的风险，希望你能够收回你输掉的钱。这可以继续下去，一直到你爆掉你的账户，这不会花很长时间。
关键是，所有这些情绪冲突和挫折以及它引起的交易错误的雪球都可以通过改变你的想法来避免。也就是说，通过考虑你的交易概率，如上所述，你将围绕大多数交易者赔钱的主要原因：期望。
想想当你在进行模拟交易。正如许多外汇交易者所做的那样，你可能做得很棒。你为什么做得很棒？因为你有正确的交易心态...你对任何交易没有真正的期望，因为没有实际的钱的损失，所以你不关心特定交易是否是赢或输。就是这样；如果你在任何一笔交易中输掉或赢了，你就不必在意了，你可以通过考虑概率来做到这一点。如果你能做到这一点，那么你最终会在市场上获得稳定的盈利。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么最好的交易计划是围绕预期建立的？
Mon Apr 01 2019 08:28:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60716741
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
专业交易者不仅仅是对市场做出反应，他们也会对市场进行预期。如果你想从失败交易者的行列转变为上层的交易精英，你需要成为一个预期交易者，而不是一个被动的交易者。
大多数交易者打开他们的交易平台，开始通过图表思考他们自己，“今天我可以交易什么？”，这是非常被动和随机的，基本上，他们是在“心血来潮”交易。被动交易者认为市场上涨并且他们说，“哦，它太高了，让我们现在卖掉它们”，或者它们看到市场下跌并且说“它太低了，让我们买入它们”。另一个常见的错误是当交易者看到一天内发生了巨大的价格移动，然后他们全都兴奋地跳入市场——这是反应性交易，这是一个失败者的游戏。
获胜者将以不同的方式接近市场；他们计划好了事情，他们已经选择了他们想要交易的区域以及他们将交易的方向，在他们入场的触发器形成之前，可能需要等待几天甚至几周。他们事先预期到，所以并没有对盘面做出反应。
交易赢家vs交易输家的大脑令人遗憾的是，吸毒成瘾者的大脑化学与那些沉迷于交易的失败者非常相似。两个人都陷入了一个不断需要修复多巴胺的循环中，多巴胺是大脑中的神经递质，在我们的奖励系统中起着关键作用。在吸毒的情况下，这种解决方案来自他们选择的药物，这显然会对他们的大脑和身体产生严重的长期影响，甚至可能导致早逝。在交易瘾君子的情况下，他们的解决方案来自进入市场和尽可能多地进入市场，当然会对他们的银行账户产生严重的长期影响，但也可能影响他们的心理健康，人际关系甚至身体健康，如果它持续很长时间。你看，交易瘾君子是一种被动的交易者，如果你认为你现在更像是一个反应性交易者而不是预期交易者，那么你就是在上瘾的途中。
相比之下，一个冷静、专注、专业的交易者，是一个可以耐心等待数天或数周的人，如果需要的话，为了正确的交易到来。他们是有纪律和有条理的，因此，他们不是在市场上赌博，他们在技能和计划上进行交易。一个专业的交易者并不沉迷于市场，他或她不需要一直在交易以获得他们的多巴胺，因为他们把交易当做一项生意来处理，从而脱离他们的自我与情绪。简而言之，专业交易者是一个预期的交易者，而不是一个被动反应的交易者。
我会强烈警告你，如果你现在是一个被动反应性的交易者，你可能会沉迷于交易或接近真正的市场成瘾者。这与赌博成瘾基本相同，赌博成瘾是一个真实的、有记录的心理问题，人们需要付出专业的治疗费用。如果你认为你正在走在交易成瘾的道路，而且你是一个被动交易者，你需要继续阅读，因为我要告诉你如何阻止这种自我毁灭的交易方式...
如何根据预期制定交易计划当适当的准备遇到机会时，成功自然而来。再读一遍。（Success is what happens when proper preparation meets opportunity. ）
如果你想在生活中取得成功，包括交易，你必须做好充分的准备，这样当机会来“敲门”时，你知道正确的事情。无论是在商业、交易还是在任何其他领域，每一个成功的故事都是基于计划或预期，而不仅仅是基于被动反应。
或许比任何其他领域更为重要，预测情景和事件对交易至关重要。每当你打开图表或甚至考虑市场时，都会有一个永无止境的变量来轰炸你。因此，如果你没有适当的框架，那么你最终将成为另一个被动交易者，在市场上的每一个小幅上涨或下跌时冲动地投入资金。
“给我六小时的时间来砍伐一颗树，我会用前四小时把刀削尖。”——亚伯拉罕.林肯
1. 事先画出市场
学习预测交易的第一步是提前勾勒出市场。我的意思是，从更大的角度来看，从自上而下的方法来理解图表告诉你的故事，这样你就可以预测下一个最有可能发生的事情。毕竟，如果你不知道你去过哪里，你永远不知道你要去哪里。
我总是首先绘制周线图表。为了做到这一点，我缩小图表以便我可以看到价值几年的价格行为，然后我开始绘制明显的关键支撑和阻力水平，如下所示...
接下来，我将研究长期和近期或短期趋势，以确定我将交易的方向。对于下方的英镑兑美元的周线图表，长期趋势明显上升或看涨，所以现在我已经画出了长期趋势和关键的长期水平，是时候查看日线图了。
现在，我们有日线图表视角；注意上面的周线图表中可以看到一些相同的关键水平，我还标注了pin bar买入信号以及我们最近在每周英镑兑美元的评论中所讨论的短期支撑水平。我们一直在讨论价格重新展示1.3340以后，我们希望在该水平附近买回。如果你一直期待这种回调，你可以在1.3440处设置限价买入，以便盲目地进入，如果价格回调的话，在这种情况下它确实是如此...
让我们看一下画出市场的另外一个例子，然后预测交易入场，在这个例子中，我们正在查看我们在11月20日的每周市场展望中讨论的近期欧元兑美元的日线图表：
注意，我们已经绘制了关键水平，我们预计会回撤至支撑位1.1660附近，因此我们可能会因为价格最近重新回到该水平之上而做多，这符合我们看涨的偏见，如前所述。
经过几周的价格行为之后，我们可以看到市场已经回落，截至上周五（12月8日）形成了一个小的看涨pin bar，符合我们现有的观点和我们一直期待的支撑区域。从我们最近的讨论中买入。现在，没有人能保证价格会从这里走高，但我们很有可能会看到一个走高的机会，而它高于1.1660，我们现在有一个潜在的进场信号...
总结：我们已经绘制了周线和日线图表，并确定了我们希望在下周交易的直接方向：向上。我们有预期交易的水平，现在我们可以将注意力集中在图表上的一个方向和某些水平或区域。
2. 决定寻找哪种交易触发器
我总是希望在我的交易计划中包含一些“理想”入场触发器的好例子，这样我就永远不会忘记我正在寻找的东西。然后，当我在图表上的“热区”看到一个非常相似的入场触发器时，我之前已经画出过（见上图），我没有什么可考虑的了，我只需要执行交易。因此，我没有反应，我正在执行我的计划或使用我的期望。
当然，我最喜欢的入场触发器是价格行为信号。以下是我最喜欢的三个信号：
pin bar交易信号inside bar模式fakey交易模式3. 关注你想要从那里交易的水平或区域
既然我们已经绘制了市场图表，并且我们知道了我们正在寻找的信号，我们可以开始关注我们希望看到这些信号形成的水平或区域。在我的高级价格行为交易课程中，我确实深入讨论了这一点，但我将在此简要介绍一下。
记住，背景为王（context is king），就像生活中的大多数事情一样，尤其是在交易中。例如，如果你获得了pin bar信号，在图表上的错误位置或者逆势，即使看起来“完美”，也可能只是市场“喋喋不休”或随机的价格移动。对于具有任何重要性的价格行为信号，它必须在图表上的适当背景中或在适当的位置发生，这成为汇合交易。
当然，这就是你提前画出市场的原因；确定关键水平和交易方向。然后，你已经有偏见和正在观察的区域，所以你知道了背景，你只需要一个与之形成一致的信号。这就是等待的地方，它可能是交易中最难的部分，也是人们最常见的部分。你可以坐在那里等一个星期吗？两个星期？三个呢？大多数人不能，而且大多数人在市场上亏钱的主要原因是因为他们做不到。不幸的是，我不能教你纪律和耐心，我能做的就是向你强调它的重要性，你必须学会自己做这个部分，坦率地说，如果你做不到这一点，你将永远不会交易成功。
在下面的英镑兑日元的例子中，我们看到一个稳固的水平在147.00-147.70区域，实际上这是我们在11月6日评论中讨论的水平。注意，我们已经在那里拥有了一个pin bar买入信号。然后，随着价格反弹并开始回落，我们预计可能会在147.00-147.70区域重新测试该支撑位，以寻找另一个潜在的买入机会...
这需要花费几周的时间才能完成，但价格确实回落至支撑位，并在刚刚低于147.00之后再次飙升。希望“灯泡”正在你的头脑中，你开始看到成为耐心和预期交易者的力量！
4. 风险管理
当然，风险管理是每个交易者必须花费大量时间的事情，并且它与预期有关。然而，在这种情况下，我们预计我们可能会在任何特定交易中亏损，即使我们如上所述的预期正确。
我写过许多关于你为什么需要接受的心理学文章，你可能会在任何特定的交易中失败。如果你还没有阅读过它们，请看本课程，了解持续交易成功的关键。
除了知道为什么必须在每笔交易中妥善管理风险之外，你还必须了解如何做到这一点。这基本上归结为止损位置（这本身就是一种技术和技巧）以及头寸大小。关于这两个方面，你可以查看我之前写过的文章。
最后我希望你现在知道为什么你需要成为一个预期的交易者而不是一个反应的交易者，以及如何做到这一点。你学习阅读图表上的价格行为以及市场所说的“故事”的时间和精力越多，你就会成为更好的预期交易者。我花了将近二十年的时间来完善我的交易方法，如果我能在一个简短的课程中总结它，它可能就是你刚才读到的那个。
我的课程中的所有内容都会包括交易计划部分，我将于你分享我的交易计划模板，并向你展示我如何计划我的交易方法。我准备让你成为一个价格行为交易的预期交易者，因为这就是我的交易方式，我知道这是有效的。你将成为“狙击手”，而不是“机枪手”，你将学会如何耐心等待，直到“攻击”市场的机会恰好出现。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易和生活的极简主义指南
Thu Mar 28 2019 08:40:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60331292
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
今天文章的灵感来自于我个人生活中正在经历的事情。我最近在澳大利亚昆士兰州出售了我的豪宅，目前正在租房，租在我的家人和我决定我们真正想住的地方。我们的计划是消除所有资产和债务，因为我和我妻子都很年轻，而且作为一名交易者和教练，我有能力做到移动生活。我们决定尝试在一段时间内享受精简和游牧的生活方式，并欢迎它所承诺的自由。
然而，这并不意味着所有人都希望成为游牧民族，并环游世界各地。我今天想提出的问题是，作为人类，我们倾向于通过成瘾和物质主义（房屋、汽车等）来过度混乱我们的生活。在2012年，我说过我要开始彻底清除所有杂乱和不必要的财产，甚至是小东西。基本上，我想摆脱所有这些负担...因为我意识到我有一堆我不需要的东西，而且我觉得它让我退缩了。我有一辆我不太需要的汽车，我拥有一栋我不满意的房子，而且房间太大了等等。我觉得我有太多让我的生活和思绪混乱的东西；我的目标是开始只有一个西装盒、一台笔记本电脑和我最喜欢的书。
我与你分享这个故事的原因是因为我相信你们中的大多数人都可以从你的生活中应用类似的逻辑来获益。即消除混乱、流动资产和债务。人们可以随心所欲地解释这件事，但核心的是只与你保持一致，以节省时间，消除压力等等。
那么这与你的交易有什么关系呢？我们今天要做的就是成为适用于交易的“极简主义者”，正如我们已经讨论的那样，这也可以适用于生活的其他领域...摆脱不必要的东西...所有你不真正需要的东西...对事物的所有不必要的情感依恋，极简主义几乎是一种宗教。很多人都知道我采取了一种非常简单的方法来交易市场，所以如果你想到在生活中成为极简主义者的好处，那么它也是交易市场的最好方式也就不足为奇了。
忘记专业交易者的陈规框架成为极简主义交易者的第一步是丢掉你可爱的办公室、大木桌和挤兑显示器以及最新的交易软件等这种陈词滥调的外观——你只需要一台笔记本电脑，免费的交易软件，有效的外汇交易策略和你的大脑。现实情况是，你不需要大办公室，多个显示器和昂贵的数据才能成为成功的交易者。
“职业交易者”的陈规定型也是我们许多人上瘾的...但这不是现实...先试试一个人在咖啡店中在PC上买卖。
如果你还在学习如何交易或者你正在努力成为成功的交易者，那么摆脱你所拥有的所有不必要的东西。如果你想在成为一名成功的交易者，再添加一个带有多个显示器的大型交易台以及所有其他的花里胡哨的东西，那时候没关系。世界上一些最好的交易者只是用笔记本电脑进行交易。你不需要一台拥有3个显示器或者花哨的办公场所的办公室。
我个人已经从拥有多台显示器的大型交易办公室回到了笔记本电脑和无线互联网时代，有时我甚至将我的iPhone用于我的网络连接...我意识到我的自我和贪婪之前已经开始接管了我，这对我的交易产生了负面影响。
最大限度减少图表上的内容，最大化交易结果除非这是你第一次来到这个博客，否则你可能知道我会教一些人们称之为“极简主义”的交易方法。但是，你可能不知道我为什么交易和教授这种方法。
它通常需要每个交易者进行一定程度的反复试验，然后才能发现他们的大多数交易错误是由他们所做的“愚蠢”事情造成的，而不一定是他们使用的交易方法。大多数交易者因为出现情绪交易错误而赔钱；这是我们大多数人都同意的事情。
然而，在你的图表上有大量“废话”作为你的交易问题的贡献者的角色却经常被忽视。正如需要购买更多东西以使我们感到快乐或满足的唯物主义心态一样，那是一种有缺陷的心态，认为添加更多技术指标和分析工具也将以某种方式使你成为更好的交易者。在生活的各个方面，甚至是幸福方面取得成功的一个重要秘诀就是通常情况下越少越好。就像我生命中物质较少的东西增加了我的安心，银行账户和与家人共度的时间一样，它也可以帮助你成为一个更好的人和交易者。
我在上面提到，交易者错误是在市场上亏钱的主要原因，而不是你使用的特定交易方法。然而，大多数交易者自然会认为，他们的交易系统或策略应该归咎于他们在市场上的损失。然后，他们着手寻找“最佳的”交易方法，将指标，艾略特波浪，超级涡轮增压5000交易机器人以及其他所有交易方式添加到他们的图表中。这为他们提供了一种虚假的安全感和希望，直到他们意识到它没有做任何事情来改善他们的交易结果。这里的重点是，更多不是更好！
你看，作为交易者，我们的交易心态是在这个难题中最重要的部分。但是，我们用来交易的策略或系统能够并确实对我们的交易思维产生深远的影响。因此，当我们尝试在我们的图表上使用10个不同的指标进行交易时，我们会感到困惑、冲突和沮丧，一旦发生这种情况，这些感觉只会导致冲动和情绪交易，这只是时间问题。所以，我们可以看到，我们的心态可能是市场成功的关键，但由于我们的交易策略对我们的交易思维产生重大影响，因此，它也非常重要。
下次你想在你的图表上放置一个指标时问一下“我真的需要这个吗？这真的会对我有所帮助吗？”“我真的需要这个吗？”...我们只想用我们需要的东西进行交易...
如何将极简主义融入你的交易例程（和日常生活） 抛弃外汇指标和交易机器人，并以完全清洁的价格图表重新开始。在分析市场时，单独采取这一行动将有助于平息你的神经和思想。  学会用简单的价格行为策略进行交易。放弃指标后，你将需要学习如何权衡市场的原始价格行为。虽然起初这可能与你有所不同，但我可以向你保证，它比你值钱交易的任何杂乱方法更容易，更有意义。  在你学会通过价格行为进行交易后，请了解你不必花费大量时间每天分析市场。你可以学习以日复一日的方式进行交易，并适应日常工作中的交易。  旺季每天尝试分析20个不同的市场。最大限度地减少你交易的市场，这将有助你更加专注于你最喜欢的少数市场。我专注于主要的外汇货币对和其他一些市场，如石油、黄金和道琼斯指数。  不要担心多个显示器设置，花哨的交易台，极其昂贵的计算机，每月数据订阅或任何其他“奢侈”交易的办公用品。事实是，你不需要他们，如果你能真正负担得起它们，这很好，但你真的不需要他们来获得交易的成功。我能负担得起这些东西，但我们不再拥有它们，因为我意识到它们有助于贪婪和唯物主义的感觉，而且最重要的是我意识到我只是不需要它们。  我也做过的一件事就是给我的邮箱做了一个P.O.。这似乎是一件小事，但这一切都与缩小规模和整合有关，而你缩小规模或摆脱每件小事都会增加你的工作。现在，我每周只收集一次邮件，这样可以节省我的时间，改变生活的“过程”...我采用极简主义的方式来收发邮件，每天节省时间和精力，投入到其他更重要的事情，即使每天都是少量的时间。  确保你的交易室或交易地点干净简单。无论实在你的家中还是在当地的星巴克，都能让你的周围环境变得微不足道。你不需要坐在哪里从50本交易书中挑战看，而是选择你喜欢的3本并随身携带（希望其中一本是我的书）。如果必须的话，把你真正不需要的所有“垃圾”放在一个存储单元中，我就这样做了，它真的让你意识到你不需要你认为你做过的大部分事情。 结论人们喜欢囤积东西；他们喜欢囤积拥有的东西，钱，收藏品，以及你可以说出来的其他东西。事实上，当大多数人加薪时，他们只是倾向于购买他们真的不需要的东西（垃圾），从而使他们陷入消费主义和唯物主义的永恒循环中。我告诉你，你不需要这样的生活。你不必再成为债务的努力了，而且你不必关注Joneses这些人...关心这些人，他们也不是那么有趣。
你看，把极简主义作为生活方式选择和交易选择与幸福和成功之间有着共同点。这个点包括这样一个事实：物质不能给你带来快乐，交易成功不是拥有大量指标和花哨的办公设备的结果，而是通过简洁的流线型生活方式更容易实现成功。你见过A&amp;E的节目Hoaders吗？如果你已经看过它，你会同意财产不能让你成功或幸福。唯物主义是一种真正的瘾，买东西满足了一些我们需要感到安全的原始冲动。这与交易者对技术指标，阅读经济报告，交易机器人等上瘾并产生依赖的原因非常相似。我们倾向于忽视生活中最明显的事情，例如只需花时间与亲人一起享受快乐，或者市场原始且无障碍的价格行为为我们提供了所需的技术线索来制定有效的交易策略。
从这里开始，你需要采取下一步措施，决定你是否过着混乱的生活，如果是这样，你怎么能解除它的混乱？同样，你需要查看你的交易方法，并确定它是否简单、合理、有效或充满混乱。如果你想解决你的交易方式，我建议你查看我的价格行为交易课程，看看你的交易采取极简主义方法将改善你的整体交易结果。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货111：散户应该如何去做基本面分析？
Wed Mar 27 2019 08:30:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60306054
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
散户也能做基本面分析个人交易者和机构交易者相比在数据和信息上有天然的劣势，所以很多人认为个人交易者不适合做基本面分析，单纯从这个角度来说，似乎有一定的道理。但是并不一定是信息和数据越多，基本面分析就能够做得越好。机构的信息和数据很多，做得研究报告也非常高大上，但是在很多交易者来看，实际意义并不大；产业客户对现货的了解自然是比机构以及个人交易者更深入，但你会发现历史性的大行情下，现货商往往都是输家，当然这也有可能是我个人的认识偏见。所以，正规军有正规军的玩法，杂牌军有杂牌军的玩法，其结果无外乎都是得出一个概率性的结论，根据结论来配置自己的交易策略。
我个人认为，单纯从分析的角度来讲，越简单越好，能用两三句话来说明就是最好的逻辑，越是简单的逻辑，往往越有效。所以我认为，对于个人交易者来说，既然你无法获得像机构和产业客户那样大量的信息和数据，那么就没必要浪费时间和精力去到处搜寻信息和数据。通过你自己对这个品种的理解，找到你认为最核心的两三个因素，然后着重关注这两三个因素的变化，同时利用你的逻辑把这几个因素构造出一个思维决策模型，通过模型来帮你做出交易决策。
之所以选择这样做分析，主要有几个原因：第一，无论你获得多少信息以及数据，你都不可能获得所有的信息和数据；第二，即使你获得了所有的信息和数据，你也无法确定数据的真实性，更不一定能够做出正确的决策；第三，分析不等于交易，分析只注重结论与逻辑，不需要考虑行情发展的路径问题，而交易需要应对路径问题。所以没有人敢完全确定自己分析的就一定是对的，所以面对行情路径的变化，在交易过程中时刻需要保持概率思维，很少有人敢完全忽视路径的变化，而坚持自己的分析结果，除非你入场的位置是历史极端位置。
查理.芒格有很多思维模型，这给我们的启发就是，利用思维模型去做出决策，往往比我们根据单点的信息或数据做决策更加可靠一些。我个人比较喜欢使用的是二元四象模型，在之前的文章以及问答中，我曾多次使用过这种分析方法，让我们再来简单的回顾一下这些模型。
估值+驱动模型在《教你炒期货104：我常用的两个期货投研框架》中，我介绍了两种常用的分析框架，我曾介绍了“估值+驱动”模型的简单思路，其核心思想就是影响商品价格的最核心的两个因素就是估值和驱动，通过估值和驱动的二维四象，来对商品当前的情况进行划分，从而匹配不同的交易策略。
根据这样的模型，我们可以得到以下策略： 
第一象限：高估值驱动向上，采取套利或对冲策略。 
第二象限：低估值驱动向上，采取单边做多策略。 
第三象限：低估值驱动向下，采取套利或对冲策略。 
第四象限：高估值驱动向下，采取单边做空策略。
这里的估值主要是利用利润率等指标来作为标准，驱动主要是利用供需平衡表中的库存消费比来作为标准。你会发现永安期货经常使用这个模型。这里的利润率、库存消费比都是从相对指标的角度来构建模型，其实把相对指标换成绝对指标，你会发现，它本质上就是库存+利润+基差模型，把利润率换成利润，把库存消费比换成库存，同时再辅以基差作为交易的安全边际，这就是一个模型的简单转化。
盈利性+流动性模型在《期货问答 | 关于股市分析的逻辑是什么？》中，我曾简单介绍了这个模型，你会看到申万经常使用这个模型。我认为我们的股市是政策市和资金市，所以在我看来，流动性非常重要；此外，上市公司的价值需要通过业绩来体现，所以盈利性也非常重要。那么，我们就可以利用二维四象的思维方式，构造一个自己对股市认知的分析模型。
根据这样的模型，我们可以推测出以下的结论： 
第一象限：流动性好+盈利性好，股市处于牛市阶段。 
第二象限：流动性差+盈利性好，一般是经济发展过热，央行开始流动性收紧，股市开始牛转熊。 
第三象限：流动性差+盈利性差，流动性收紧之后，上市公司业绩也开始下滑，股市进入了漫长的熊市阶段。 
第四象限：流动性好+盈利性差，政策市和资金市开始发力，资金大量流入股市，上市公司业绩并未好转，但是股市先涨起来了，股市开始了熊转牛阶段。
这里需要注意的是流动性的问题，资本具有逐利性，所以当流动性好的时候，即央行放水的时候，资本肯定是进入预期收益率最高的产业，过去一放水，钱就流入了房地产市场，现在楼市吸纳资金的能力开始弱化，所以流动性释放之后，大量资金进入了股市而不是进入实体经济，这是因为企业拿到信贷之后会比较股市的预期收益率和实体经济利润率，如果股市预期收益率大于实体经济利润率，钱就会进入股市，股市先于公司业绩变化而上涨，起到了预期作用。当然，风险都是涨出来的，随着股市不断上涨，预期收益率不断降低，最终实体经济利润率高于股市预期收益率，更多资金会流向实体经济，公司业绩改善，来支撑较高的股价，当实体经济和股市过热的时候，一般又开始流动性收紧，股市开始牛转熊，牛转熊也体现了资金的风险偏好发生转变。
价格+加工费模型在《期货品种每周观点20190324》中，在介绍有色金属时，提到了这个模型，对于锌、铜这类品种来说，最核心的是加工费和金属价格。我们利用金属价格和加工费同样可以构造一个二元四象的分析模型，来分析一下当前铜或者锌处于哪个阶段，以及接下来往哪个方向变化，你会看到中粮经常使用这个模型。
第一象限：高价格+高加工费。显然这个时候利润主要在冶炼厂这边，在高利润的刺激下，冶炼产能会不断投放，金属的供应会增加，供过于求会导致金属价格承压下跌，进入第二象限。
第二象限：低价格+高加工费。由于冶炼产能的大量释放，金属供过于求，价格下跌，但是加工费还维持在高位，从而导致矿商利润被挤压，矿商开始减少矿的供应，从而在与冶炼厂的博弈中占据主动，加工费被迫下调，进入第三象限。
第三象限：低价格+低加工费。在整个行业低迷的过程中，金属价格较低，加工费也较低，矿商和冶炼厂分别减少了矿的供应和产能的释放，从而导致供应减少，供求关系改善，金属价格开始上涨，从而进入第四象限。
第四象限：高价格+低加工费。随着金属价格的上涨，但是加工费还处于低位，所以此时产业利润主要在矿商这边，在高利润的驱使下，矿商开始扩大精矿的供应，精矿供应增加导致冶炼厂在谈判中占据主动，加工费被迫不断提高，从而进入第一象限。
关于加工费的情况，可以从以下网址去了解相关情况： 
铜矿加工费：https://hq.smm.cn/tong/category/201410100001 
锌矿加工费：https://hq.smm.cn/xin/category/201312030009
关于信号的逐步验证我们在使用二维四象模型时，找到的往往是你认为最核心、最终端的两个基本面因子，根据这两个因子来做出最终的交易决策。但是既然作为最终因子，在这个因子发生变化之前，会有一系列前置因子会对最终因子产生影响。例如，考虑供应端的产量，产量是最终因子，前置因子包括开工率、产能等。所以二维四象模型中很多指标都是较为滞后的最终结果因子，而不是中间因子，对于数据和信息更加充分的机构交易者来说，他们可能利用前置因子来预测最终因子的情况，对于不具备数据和信息优势的交易者来说，建议主要参考最终因子来做决策，在适当的时候参与行情。
因为市场里的消息纷繁复杂、真真假假，很多交易者往往因为单个消息的冲击就对盘面做出反应，或者被盘面的波动所带动，产生羊群效应，这是不理智的行为。我认为很多时候市场都是冷静的人赚冲动的人的钱，赚冲动的钱，就像是树上有个钩子，钩子上挂了一块肉，而你冲动地跳起来去吃那块肉，稍有不慎你就会被钩子钩住，而冷静地人就是等你被勾住死掉之后，来吃你的肉的人。
对于散户来说，基本面分析不在于你所获得信息和数据的数量，而在于确保数据和信息质量的前提下，你如何最大化发挥你所获得的数据和信息的最大优势，从而做出一个最合理的交易决策。所以，对于散户想利用基本面分析来做交易，我个人有三点建议：
第一，通过模型化的思维得到一个高风险收益比的交易决策。 
第二，通过恰当的时机找到合理的安全边际来参与交易。
第三，通过事前风控和资金管理来应对行情路径变化的不确定性。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
Inside bar信号的交易简介
Tue Mar 26 2019 08:35:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/60195375
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
今天的课程是关于inside bar信号的简单介绍，以及如何交易inside bar信号。这是我最喜欢交易的价格行为模式之一，特别是在日线周期图表上。你可能会问为什么？
答案很简单。Inside bar模式展示了市场趋势的终止或者是犹豫不决，这取决于它所形成的市场周围的价格环境，它给我们提供了关于市场接下来将会做什么的非常有价值的线索。
Inside bar是你的价格行为工具箱中又一个“工具”，当你掌握之后，可以添加到你的交易策略当中，它会帮助你提高长期交易获胜的机率。
让我们开始了解一下inside bar的基本概念和相关理论吧...
什么是inside bar？Inside bar魔能石是一个多根K线的模式，它包含了一个“mother bar”，它是这个模式的第一根K线，被其他K线所跟随。Inside bar模式有时候会有很多个inside bars在相同的mother bar之后。
下面是标准的inside bar在图表中的样子：
正如你可以从下图中看到的那样，inside bar可以在mother bar的中间、靠上、靠下的部分形成，这里没有一个准确的标准，只要它们是包含在mother bar的最高点到最低点之间就可以了。
标准inside bar的4中变型1. 双（多）inside bar模式
双inside bar模式是指在mother bar后面包含两个inside bar。这种情况非常普遍，甚至有时候你可以看到在相同的mother bar后面包含了3、4个甚至更多个inside bar。这些模式暗示了市场长时间的不确定阶段，它们往往在市场进行强有力的突破之前出现...
2. 盘绕inside bar模式
盘绕inside bar模式是指第2个或更多个inside bar变得越来越小，就像一个喷泉，一个被另一个完全包含。当你看到这种模式时需要特别注意，因为它们意味着市场正在积蓄力量，就像喷泉向上喷水越来越紧，最终它将得到“释放”并且产生一个强有力的价格移动（在很多情况下）。
3. Fakey模式（inside bar假突破）
Fakey模式是关于inside bar的非常重要的交易模式，因为它是关于inside bar的一种假突破模式。正如你从下图中看到的那样，fakey模式实际上就是从inside bar模式的假突破演变而来。从字面上理解是，当价格从inside bar模式最初开始突破，但随后快速反转，把那些判断错误的人甩出市场，然后朝另一个方向移动。很明显，这给我们提供了一个关于接下来潜在价格移动的非常明智的暗示。
4. inside bar-pin bar组合模式
正如我们所知道的，pin bar是你可以交易的最好的价格行为模式之一，当它既是pin bar同时也是inside bar时，你就有了一个inside bar-pin bar的组合模式、
当你把pin bar组合到inside bar中，你将得到一个市场即将朝某个方向释放的信号，同时也得到了一个有尾巴拒绝的pin bar来暗示接下来市场的潜在方向。因此，inside bar不仅仅是市场趋势的暂时终止，它也是背后的融合因素的暂时终止，因此，它是一个强有力的价格行为信号。
交易inside bar模式基本上有两种主要的交易inside bar的模式，这和其他大多数模式一样；作为价格延续信号或者作为价格反转信号。
现在，我更倾向于在日线图表中把它们作为趋势延续信号进行交易，因为这是交易它们最容易的方法。然而，inside bar在主要的支撑和阻力水平确实可以是非常有效的反转信号。让我们来看一些例子：
交易inside bar作为价格延续信号
交易inside bar的“最经典”模式，也是我最喜欢交易它们的模式，就是在趋势市场中，作为一个价格延续信号进行交易。
在趋势市场中，inside bar模式是非常容易参与的，因为在趋势市场中你是顺势交易，概率优势站在你这边。Inside bar将会多次导致价格朝着现存趋势的方向进行突破或延续。它们可以提供一个很好的结构来尝试金字塔加仓策略，从而来扩大你的收益。
建议：避免在主要水平附近交易inside bar知道这个水平被清除，因为在市场主要水平交易inside bar作为延续信号经常会遇到假突破。
交易inside bar作为价格反转信号
有时，你可以把Inside bar作为价格反转信号进行交易，尤其是价格在重要支撑位或阻力位附近，然后导致价格朝另一个方向反转。
在下面的图表中，我们可以看到一个关于Inside bar作为反转信号的很好的例子。注意，inside bar形成于图表的关键水平，暗示着市场正在犹豫并且“不确定”是否它想要移动到更高水平。我们可以看到，当价格突破了inside bar模式的mother bar的低点后，价格出现了一个非常强烈的下移...
注意，交易inside bar的反转模式应该在你成功掌握了交易inside bar在日线图表上作为价格延续信号之后，正如我们上面所讨论的那样。
交易inside bar的特别建议以下是关于交易inside bar的一些技巧和建议。这些是我在多年交易中学到的东西，当你交易这个模式时会帮助你提高交易成功的几率：
较窄的inside bar模式和盘绕inside bar模式经常导致价格大幅移动。这是因为随着市场在不断的“盘绕”，它的“存储能量”越来越大，当这种能量得到释放时，通常以价格朝某个方向大幅移动来体现...较小的inside bar模式允许较窄的止损和较大的风险收益，它们是理想的参与机会。警惕那些非常大的mother bar和inside bar模式，它们通常很难交易，因为经常会有假突破，它们会使你更加难以去管理风险。我最喜欢的两种模式是：Fakey信号和inside bar-pin bar组合模式。我们必须学会过滤inside bar，因为关于inside bar有一件不太好的事情是，它们可以在所有的时间框架内形成很多。然而，通过在图表上恰当的训练和经验，你将会学会如何去区分它们。——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
一个可以显著改善你的交易的简单计划
Mon Mar 25 2019 08:54:22 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/59826968
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma

让我问你一个问题，请诚实地回答：你是否有针对日常交易例程的行动计划，或者你只是打开你的图表并随机开始尝试在你的行为背后找不到合理指导的交易？
计划给你提供了如何获得你想要的生活的“路线图”。没有某种东西的计划会让它变得更难，它无关紧要。即使你计划一个充满享受和放松的家庭度假，如果你没有至少一个关于你每天会做什么的基本指南，它可能最终会变得混乱、半混乱和战斗和分歧突出而非乐趣和笑声。规划使一切变得更简单，更容易实现，简单的计划甚至可以实现复杂或崇高的目标。
今天，我将制定一个简单的计划，你可以用它来改善你的交易。唯一的“问题”就是你是否有纪律坚持下去。大多数人在市场上都很苛刻，但是简化日常交易例程可以更容易地保持正常并保持纪律。所以，让我们讨论一下这个我为你设计的简单计划的各个组成部分，然后下周你可以开始关注它，看看你的交易是否有所改善。
注意：以下步骤是作为基本交易指南或计划来帮助那些交易新手和亏损者。如果你真的想要使用这个计划，那么你应该遵循这个计划至少两三个月，然后在你认为合适之后再进行调整。
第一步：交易主要市场这个简单的日常交易指南的第一步是确保你只分析一些主要市场。我喜欢坚持主要的外汇货币对以及现货黄金、原油和道琼斯指数。以下是我最常关注的市场符号以及你应该遵循的简单交易计划：
欧元兑美元、英镑兑美元、澳元兑美元、新西兰元兑美元、美元兑加元、美元兑日元、英镑兑日元、澳元兑日元、新西兰元兑美元、WTI原油、道琼斯30
这是12个市场，足够你进行交易的。如果你在美国，你不能交易现货黄金，原油或道琼斯指数，那么只需关注我列出的货币对。
实际上没有必要像许多交易者那样分析20或30个市场。此外，如果发生真正影响市场的重大事件，它可能会在我上面列出的12个市场之一上显示价格行为信号。如果你真的想简化你的日常交易程序，你应该缩减你分析的市场，以便你只关注少数几个主要市场。这个简单计划的第一步是弄清楚你将交易的市场，并确保你每天看不超过10或12个市场，我上面使用的清单适合任何货币交易者使用。
第二步：清理你的图表并且只交易日线图表接下来，是时候设置图表了。打开我上面讨论过的市场的日线图，或者你想要关注的10或12个市场。如果你不知道如何让你的图表看起来像我的一样，那么阅读我写的这个关于MT4教程，它将帮助你获得所有设置。
这个简单的交易计划的第二个要求是只查看和交易日线图时间框架，如果你开始查看4小时和1小时或更低的时间框架，你将怕破坏你的纪律，我只能保证如果你遵循T计划，这个计划才会对你有用。
第三步：选择一种交易设置进行交易这一步至关重要；你将只需为这个交易例程交易一个价格行为信号，上周，我写了一篇关于如何掌握你的交易策略的文章，我建议你在实施我在本文中提出的计划之前先阅读一下。最后，你可以尝试学习不同的入场信号，但为了这个简单的交易计划的目的，你暂时应该只交易一个信号。如果你开始看到你每个月都没有亏钱，并且你的账户在使用这个计划两三个月之后开始缓慢增长了，你就可以开始实施不同的入场信号。但是，就目前而言，我需要你明白，你必须缩小你的注意力，删除变量并减少你的思维和图表中的混乱，以便在你的交易中真正“扭转颓势”，开始这个过程的最好方法是学习一次成为一个交易设置的大师。
第四步：遵循资金管理计划为了简单起见并向你展示风险回报的力量，你在遵循此计划时所做的所有交易都将设置为1：2的风险回报。这意味着，你的利润目标将是风险的两倍。
正确设置止损的方法是利用周围的市场结构找出最合理的位置来给交易提供最好的锻炼机会，但也不要止损太远。这基本上意味着你不应该因为你想交易一定的头寸，而把你的止损位置设置在任意水平...这是贪婪的，最终会对你不利。你应该预先确定每笔交易的1R风险（这是你每笔交易的风险金额），然后当你找到想要交易的设置时，找出最安全、最合理的止损点...然后调整你的仓位大小，这样你每笔交易会冒预定的美元风险金额。
你将设置你的利润目标，以便在每笔交易中获得2R的回报；这意味着是你的风险两倍。但是，在放置目标时，你还需要考虑周围的市场结构；如果一个2R的回报从逻辑上市不可能的，因为一个大的关键水平阻挡了，那么你可能不得不重新考虑交易了。
在确定最合理的止损位置后，你将向上或向下调整你的头寸规模，以满足你预定的美元风险金额。如果你需要有关头寸大小调整的更多帮助，请查看有关风险回报和头寸调整的文章。
第五步：在交易日志中记录你的业绩这个简单计划的下一部分是确保你在交易日志中记录所有内容。如果你没有，你可以在这里获得交易日志。保留所有交易日志可能是很多交易者忘记的事情，或者在几周之后落到了路边...但你不能够放弃它。你需要通过记录日志来跟踪你的交易，使交易感觉更像是一个业务，并将更多的流程带入你的交易例程。进入你的交易和记录它们的实际过程将有助于保持纪律，因为它反映了你的交易结果。如果你的交易结果表明你已经做出情绪化的交易错误，比如你每次交易都要冒这么大的风险，或者进入你知道不应该持有的愚蠢交易...你会在你的日记中看到这些东西，希望你会停止那样做。
懒得以及在市场赌钱是很容易的事情，但是当你强迫自己记录所有交易时，你会更加清楚并意识到你在市场中的行为。如果你的行为是赌徒的行为，那么你将清楚地看到你的交易存在问题，并且你需要采取适当的交易思路才能成功。如果你的交易日志开始显示遵循风险管理模式和交易策略的一致性模式...这将是你可以自豪的事情...很少有交易者有信心向其他人或潜在投资者展示的记录。你必须使用交易日志作为一种工具来强化积极的交易习惯并帮助消除消极的交易习惯，并且你通过强制自己手动记录交易、思考并分析它们来实现这一目标。
第六步：遵循交易计划现在，显然我今天制定的计划如果你不去遵守，它将无法对你奏效。你需要确保你会承诺去执行这个计划，这样你才能去遵循它。给它至少两个月的时间，然后评估你的头寸。也许你已经停止亏钱，而且现在已经实现盈亏平衡了，甚至你每个月都赚了不少钱，无论是哪种结果，都比每个月亏钱会有所改善，这就是我在这里为你制定的简单计划的重点，然你摆脱从账户中不断亏钱的交易轨道，并慢慢的但肯定地成为一名盈利的交易者。
第七步：挑战自己也许，思考我在今天的文章中为你准备的指导方针的最佳方式是，它们对你自己是一个挑战。很多人甚至无法完成看似简单的任务；两周内从头到尾阅读一本书，每天准时上班或每天早上上班，每周锻炼三次...无论什么任务，很多人都很难保持长时间的专注，更无法看到这种专注给他们带来的回报。在交易中，这种与专注和纪律相关的问题比我们做大多数事情都要难的多；因为在交易中你的血汗钱每天都在增减变化。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么我不做一名日内交易者
Fri Mar 22 2019 08:42:14 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/59337607
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
像大多数交易者一样，在我的交易生涯初期，我也沉迷于日内交易，这就是我研究的，也是我的交易方式，还是我的生活方式。但是，我很快发现这些事情是错的。我似乎无法通过这种方式赚钱。因为日内交易压力太大、耗费时间、十分困难甚至是令人发狂。我在这一笔交易中赚到钱，然后马上在下一笔交易中亏回去。似乎每次我向前进一步，然后就会向后退两步。
简而言之，我很快就清楚地知道，整天在市场中进进出出，交易较短的时间周期和在赌场里玩老虎机赌博没有什么不同，我只是在家里做这件事而已。我在职业生涯早起花了足够的时间在战壕里认识到日内交易是不必要的困难，我知道它对我来说不起作用，而且我没遇到它对任何其他人起作用。所以，我不得不进化并尝试不同的交易方法，否则我很快就会亏掉所有的钱。
这就是我决定停止日内交易并开始以不同的方式思考市场的时候。我开始研究更高的时间框架图表并采取更低频率的交易方法。一旦我开始专注于日线图并不经常交易，我很快就找到了我的沟槽。这是一种并不耗时、压力较小的方法并且以一种总体上更加有好的方式来实现我的生活方式。
我发现，我不仅遭受了更少的亏损交易，而且我还会抓住更大的价格移动，而且我的交易成本也因为我没有经常进入和退出市场而走低。与日内交易不同，它不需要每个月进行30到50笔交易，我现在每个月只进行4到5次交易。
目前，我每天只需要30分钟的交易时间；我不需要整天停留在一些多显示器的交易台。我实际上是以自己的方式过自己的生活：自由灵活。最终，这种交易方式和生活让我不断进步，让我能够享受到日内交易享受不到的交易成果。
日内交易不会给你一个很棒的生活方式在好莱坞电影中，日内交易者经常被描绘成年轻的富人，他们生活在快节奏的快车、大房子和冒险行为的生活中，似乎总是以某种方式结束。因此，当有人第一次对交易感兴趣时，这通常非常接近于他们在脑海中想象的，日内交易会是怎样以及日内交易会给他们带来什么。
我的观点是，这基本上是完全错误的并且是完全误导人的。此外，这种队现实的歪曲导致许多交易者在他们发现他们需要采取不同的方法之前就亏掉了账户的大量资金。
你喜欢整天坐在椅子上盯着电脑屏幕吗？嗯，这基本上就是交易员的日子。你真的必须每天在你的电脑上工作6-8个小时才能真正执行大多数日内交易策略。你必须进行许多交易为了看到成千上万的交易过程中发挥的交易优势。即使你设法做到这一点，大多数日内交易系统都要求你承受很多失败，因为它是一个数字游戏，而不是像更高时间框架交易所能提供的高胜率优势。
我们成为交易员的原因是为了赚钱和享受与朝九晚五不同的生活方式，因为朝九晚五的工作中，你就像一个机器人一样，整天都在公司工作。如果你选择成为日内交易者，那么你基本上就是电脑屏幕的奴隶，而且你的头脑中充满了信息超载、压力等，这与朝九晚五的工作没有什么不同，除了你可能是在家里赚钱。
下面是一个交易者如何获得很棒的生活方式当你从日内交易/持续图表观察转向更高的时间框架，日终交易方法时，很多时间很快就会发生变化。
你突然获得了大量时间，你的交易心态变得更好更清晰，你现在正在接近成为一个成功的交易者。
我最近写了一篇关于如何像对冲基金经理一样进行交易的文章，在那篇文章中，我讨论了对冲基金交易者如何不进行日内交易。他们不是坐在那里，花了5分钟看市场试图整天进进出出，因为对他们来说这是愚蠢的行为，对你来说也应该是这样的。
交易更高的时间框架意味着你不必一直检查图表。你可以每天花30分钟，从咖啡店或任何地方进行交易，这取决于你。关键是，当涉及到生活方式时，日终交易者很轻易就超过了日内交易者，甚至是远远超过。
你做日内交易不会赚到更多的钱许多交易新手认为，他们将在日内交易中获得更多资金，而不是在更高的时间框架内进行交易。这看似合乎逻辑；你交易得越多你才能赚得越多，对吧？错误！这是错误的，一想到网络上传播的错误信息，那只是为了吸引初学者进行日内交易，这让我疯狂，这就是我写这篇文章的原因！
以下是为什么你不做日内交易反而能赚更多钱的原因你是否建国像电影中看到的盈利的日内交易者？没有？我也是。这是有充分理由的，几乎不可能在日内交易中取得巨大成功，更不用说随着时间的推移而保持成功。
日内交易涉及处理许多无意义的较低时间框架上的市场噪音。这种噪音在短时间框架图表中基本上是随机的价格波动，可以很容易地将你的交易账户切割成一百万块，并一小块一小块地“流出”你的账户。
如前所述，当你进行日内交易时，点差，经纪人费用等耗费非常快。你在市场上进行的每笔交易都会花费你的金钱，因此当你每月交易30到100次时，这些看似很小的成本将在一年内积累大笔资金。
然而，这只是冰山一角，可以这么说。通过日内交易方法，你将会有很多亏损交易。事实上，大多数日内交易策略设计风险回报低的情况，如1：1或更低。这是因为当你进行日内交易时，你的目标是小赢，也被称为“剥削市场”，所以你没有持有足够长的交易来让它们成为大赢家。只需1：1或更差的风险回报，只需要胜率超过50%就可以实现盈亏平衡，以抵消点差和佣金，这对于日内交易系统很难做到，因为市场噪音和盘中“流失”的市场价格行为。
如果你决定交易日终策略，更高的时间框架并专注于我所介绍的日线图表框架，那么你将更容易赚钱，因为你没有因为无意义的市场噪音而遭受日内流失。相反，你正在战略性地等待与周围市场环境融合的高胜率价格行为信号。由于你处理更高的时间范围，这些信号将产生更大的价格移动。此外，由于较高的时间框架承载更多的权重，与任何给定的5分钟或1分钟图表相比，你更可能在任何给定的日线图信号上获胜。这意味着，你现在的风险回报会变得更加有力，想想1：2，1：3甚至更高！因此，你不必交易那么多，一样可以赢得实际盈利！
我并不了解你，但对我来说我只是通过做得更少来获得更多。
你将无法离开你的工作并且一整天都在日内交易许多交易者似乎在他们的头脑中产生了幻想，他们只能放弃他们的日常工作并开始一整天的交易，并以某种方式神奇地赚钱。这不是现实。可悲的是，我知道很多交易员过早辞职，因为他们认为可以在日内交易中赚钱，但却发现他们不仅不再赚钱了，他们现在正在从日内交易中亏钱！
如何在你的日常工作中进行交易值得庆幸的是，有一种非常有效的方法可以在你的交易时维持当前的工作。我写了许多关于日常工作交易的文章，但最重要的是要知道更高的时间框架交易不仅仅可以让你围绕当前的时间图表进行交易，而且这种做实际上会加快你的交易进步。
日常工作是市场的自然分心，人们可能需要只要做，因为他们只是沉迷于图表。重要的是意识到，日内交易不仅难以获利，而且即使你设法这样做，不断出现在图标签的诱惑对于大多数人来说是非常难以抵抗的。
你的目标应该是做一个交易例程，你在早上的某个时间检查市场15-20分钟，晚上某个时间/睡前15-20分钟。一旦你学会了如何正确交易，就没必要每天花费超过1小时来查看你的图表，事实上，我认为在每天花费大约45分钟到1小时之后，每多花费1分钟来分析图表会对你的长期交易成功产生负面影响。
现在不要考虑“辞掉你的工作”。相反，利用你的工作来保持收入稳定增长（这将有助于保持交易所需的清晰和平静的心态），并且还能保持自然分散市场噪音，这回事许多交易者的交易账户付出代价。如果你能够辞掉工作并成为“全职”交易者，你就会知道什么时候合适。无论你做什么，都不要放弃，因为你“认为”你可以交易赚钱。等到你持续稳定赚钱一年或更长时间，你再考虑全职交易。
日内交易并不会给你更多的机会关于日内交易最普遍的误解之一是它为交易者提供了“更多机会”。当然，我不会争辩说你作为日内交易者会进行更多的交易，但这些是非常好的获利机会吗？我说不是，它们不是。
在我看来，“机会”可能会为你带来一些积极的东西，人们谈到关于日内交易的更多“机会”肯定不是全部都是积极的。因此，当日内交易提供的“机会”数量越多，它看起来就越不是机会。我认为这是你亏钱更多的机会！
市场中真正的机会较高的时间框架，摆点交易者所拥有的机会远远大于日内交易的机会。
日线图表上的交易机会不仅比更低时间框架上的交易机会高得多，而且它们对你的头脑和身体也更好。你不是整天坐在椅子上，疯狂地梳理1分钟的图表，让你的信号弹出来。这是精神上和身体上的消耗！相反，日终交易者只需遵循他们的惯例，每天在预先指定的时间检查更高的时间框架图表，持续20-30分钟。他们执行他们的交易计划，然后走开。
这是一个过上你梦寐以求的生活的机会，在我看来，只有更高的时间框架交易才能为你提供这样的机会。
结论如果对我为什么不是日内交易者有任何疑问，今天的课程应该让你把这个疑问从脑海中消除。但是，我不是致谢这篇文章来告诉你为什么我不进行日内交易，我希望说服你不要进行日内交易。我唯一关心的是帮助交易者和教授实际运用的交易理念。我不希望你不必要地赔钱，所以我不希望你每天交易。
以日终方式交易日线图时间框架为你提供了作为交易者长期赚钱的最佳机会。我可以毫无疑问地告诉你，从18年的实时市场交易经验来看，如果你沿着日内交易路线走下去，那么你将走上一条巨大的弯路，只会让你远离通向成功的道路。
如果你有兴趣了解今天文章中讨论的日终交易方式，以及它的确切运作方式和交易方式，你将在我的交易课程中学到更多知识。我在价格行为交易过程中教授的概念和策略与我今天使用的完全相同，希望它们会改变你的思考和交易市场的方式，并改善你的结果，最终为你提供梦寐以求的生活方式。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
我希望18年前知道的关于交易的一些事
Thu Mar 21 2019 08:44:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58668938
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你是否曾希望自己拥有时光机器，以便能够及时回到过去以避免在交易生涯早期出现的所有代价昂贵的错误？不幸的是，没有时光机器，但对于所有开始交易的人来说，你有很大优势，能够向那些比你更有经验的交易者学习。如果你运用一点点常识和谦虚，你可以从像我这样已经交易数十年的导师那里学到很多东西。
我并不是说你可以通过阅读这篇文章来避免失败的交易，但我想说的是，你将能够避免交易者在开始时或通常被误导时犯下的大多数愚蠢的错误。避免这样的错误可以为你节省大量的金钱、时间和精神上的痛苦。
以下是我希望在首次开始交易时我知道的最重要的事情：
选择一种交易策略，掌握它，坚持它许多交易新手进入市场并开始实盘交易，甚至没有确定他们的入场和离场标准是什么，他们实际上只是按下按钮并希望最好的事情发生，这就像是在赌博。
首先要确保你有一个实际的交易策略并学习它。不仅仅是要学习它，更要掌握它。你需要成为一个交易策略的主人并坚持下去，否则你将永远不会在市场中实现持续盈利。
早期的时候保护好本金交易者倾向于在早起快速地亏掉他们的账户本金，甚至没有考虑过保护本金的必要性。具有讽刺意味的是，你会在交易的早期阶段学到很多教训，但是如果你把所有的钱都用掉了，那么当你真正知道自己将要做什么的时候，你将几乎没有资金。
你需要存活足够长的时间才能达到你可以茁壮成长的程度。在你达到专家水平之前，你不希望被爆仓或者放弃你之前的期望。交易并不是像很多人认为的那样超级智能或这需要超级多的资金。但你必须坚持不懈并克服困难，特别是在早期。你需要学会管理你的资本和风险并使其持久。不要押注全部本金并获得交易的快感，否则你很快就会发现自己加入了交易失败者的行列。你不想成为一个破产的交易专家。
不要只关注一类资产不要只交易外汇，也不要只交易股票，也不要只交易商品等。我关注不同资产类型的主要市场，因为这是你获得总体最佳利润的机会和方式。我关注主要的外汇市场，主要的指数和主要的商品，以及潜在利润丰厚的公司投资。在我交易的市场类型或我所做的投资方面，我保持选择权并不限制自己。
然而，这并不意味着我正在寻找太阳底下的每一个市场。我是技术并不关注大多数市场，相反，我在每个资产类别中有几个是我最喜欢的，而且大多数情况下我坚持这些。你可以在我交易的最赚钱的市场的文章中了解更多相关信息。
关注交易业绩而不是账户资金大多数交易者都关注它们的交易账户余额，以至于他们只希望账户余额上升，如果它下降，他们就会完全恐慌。这可能是大多数交易者失败的根本原因：过分关注账户中的资金而不是账户的整体业绩。是的，它们是两个不同的东西。
你的交易账户业绩很容易反应在你的账户的权益曲线中，这是大多数交易平台通过报告为你提供的。一旦你开始更关注持续上升的权益曲线，而不是你账户的美元价值，你自然会开始更好地进行交易。
这种权益曲线不仅仅是你交易账户的反映，它也反映了你，你的优势和你的劣势。向我展示持续上升的权益曲线（即使在两次上涨之间有一些下跌），你也将向我展示一个始终如一的纪律，有组织和适当专注的人，而不仅仅是一个交易者。
你的交易账户表现是你的责任所在，而不是你的账户美元价值。你需要将该权益曲线视为你自己的延伸。如果它开始飙升并且你开始亏掉你所取得的所有进展，那么你的交易思维方式就会出现严重问题，你需要尽快解决这个问题。保持权益曲线的自然完好上升，随着时间的推移，在上升趋势中轻微上升。这并不意味着两次胜利之剑不会有损失，但它看起来应该是一个相当稳固的上升趋势：更高的高点和更高的低点。
将焦点从账户美元价值转向权益曲线的关键之一就是意识到你根本不会在市场上快速赚到很多钱。除非你从一个大账户开始交易（大多数人不是），否则无法在市场上安全且持续地赚很多钱。只要尽快从脑中删除这个概念，你就会比大多数人更进一步。如果你不打算赚快钱，你的权益曲线可能会随着时间的推移而稳定地上升，这就是你想要的。
不要因小失大这是关于交易的最重要的建议：不要因小失大。不要太粗暴，这一点很重要。
停止尝试去赚钱最后一点的收益，因为这是贪婪的。它可能不会在当下感觉到，但是当行情开始上涨，让你获得了2R或更多利润时，你坐在那里盯着它，仍然没有了解利润，你就是贪婪的。市场为你提供了胜利，你却说“不，我想要更多！”。好吧，市场并没有对你想要的东西给出一句废话，并且在你高兴的时候它迅速扭转，并快速下跌了200点。
一句话：如果市场接近你想要的/预期的利润目标，但似乎在那里挣扎，你需要从桌面上获取那该死的利润，或者至少移动止损来锁定大部分利润。不要让获胜的交易最终变成亏损或盈亏平衡，这个时候要学会拿钱快跑！
你真的不需要技术指标作为一个交易新手，当我18年前开始交易时，技术指标确实有它的优势，但它也有缺点。我确定这对新手来说非常困惑，因为你在Facebook和Google上看到如此多光鲜亮丽的交易系统的广告以及不同的大师教你如何交易他们花哨的交易策略。你怎么知道该做什么以及该相信谁？
实际上，就技术分析和交易入场/出场而言，你所需要的只是价格行为以及如何阅读图表上的足迹。没有神器的指标配方，相信我，我在早起的交易中研究并尝试了一切。移动平均线有助于显示支撑/阻力和价值区域。但除此之外，我是技术不使用指标。止损一般参考ATR（平均真实范围），我也看一下商品的成交量，仅此而已。
如果你真的想花几个小时搞乱你的图表上的技术分析指标，做我的客人，但我可以想到其他50种方式来让你的这段时间更加值钱。
呆在场外也是很好的这对你来说就像是一个“新闻报道”：在被专业人士认为是机会的时候离开市场，最好的交易者都知道这一点，但很少有人在网上或论坛上讨论。经纪人总是希望你在市场上，这是他们的最佳利益，但不是你的！最符合你利益的事情是在市场上赚钱，而你这样做的方式来自于低频交易，这意味着经纪人从你那里赚得钱少得多。
当我年轻的时候，我会进入一个交易，整整观察一周，然后就会退出交易立即进入另外一个交易。对我来说，不呆在市场里是非常非常难的，我怀疑你们中的许多人也有这个问题。老实说，这是你必须克服的最大问题，才能在月复一月的市场中获胜。假设你在本月早些时候进行了一次良好的交易，并且你可以通过它为账户获得5%的收益。从这时起，你有两个选择：1. 找到太阳底下的任何理由去进入另外一笔交易，然后一次又一次地做到这一点，看看你最终在月底结束时（你可能会亏损而不是5%的盈利）；2. 耐心等待，可能你一个周两个周都不进行交易，那么就是你最后的一笔交易，那你至少获得了5%的收益。
你应该将市场视为一个可以从中获利的危险场所，但你希望避免冒险投入资金，除非有明显的理由支持你这样做。
不要过分关注交易交易，更具体地说是投机，不应被视为你唯一的收入来源。当你开始以这种方式对待它时，你会过度依赖它，并且你会产生一种必须靠它的需要，而不是把它当做一种你可有可无的可选的东西。
你应该有退休金，较慢的长期投资，现金储蓄，你的工作收入和交易等等。不要把交易看作是生活、自由和幸福的唯一选择，否则我保证你不会解决问题的。
我甚至听说新手们在为他们的真实交易账户提供资金后立即辞去他们的日常工作。这真是疯狂。如果你在金融市场投机，你需要获得一致性的常规收入，不仅需要支付你爹账单而且要保持一个稳健、冷静的头脑，如果你想有机会长期获胜的话，这是你需要做到的。
关注和交易发生价格移动的市场交易者失败的最大原因之一是交易低波动性市场。交易需要波动才有足够的机会让你赚钱，没有它你就不会赚钱。相反，当市场只是横向波动时你会进入随机交易，你会坐在那里看着你的钱不断耗损，最终会亏本或小赚，只会让你生气并导致你再次回到市场，亏掉更多的钱。寻找强势趋势和明显的价格行为信号，这些信号在正在变化的市场环境中汇合。尽量避免横向波动的市场。
坚持较高的时间周期图表如果有人来找我并告诉我在第一次进入交易时完全忽略1小时以下的任何时间框架，那么这将节省我很多时间和金钱。
如果你想有机会获得持久的交易成功，你真的需要避免低时间框架和超短期交易。
如果你现在跟随我一段时间，你可能偶然发现一些关于为什么我交易更高时间框架图表的文章。我认为日线图是交易者最重要的时间框架，这有很多充分的理由。但是，也许最重要的是，日线图将过滤掉所有短期时间框架的B.S，并向你展示任何市场最有用的视图。
结论不幸的是，尚未发明时光机器。然而，幸运的是，你可以从我过去的错误中吸取教训并弄清楚如何避免它们，可能会为你节省成百上千的资金。所以，以间接的方式，你可以“回到过去”。你看，我一直在你的鞋子里，我已经想到了你在想什么，而且我遇到了你遇到的同样的交易挫折，我已经把它带到了“另一面”。我有一个关于交易市场应该和不应该做的蓝图。
上面讨论的10个知识点是交易成功的关键组成部分，如果你遵循，它将为你节省数千美元和无数小时的时间。交易者所犯的许多错误都是可以预测的，因为我们都是人，并且在交易市场时往往表现相同。我所遇到的每一次交易困难，我所犯的每一次“愚蠢”的交易错误以及我尝试过的每一种疯狂的交易方式都让我成为今天的交易者。上面讨论了许多这些错误，我从中学到的经验教训构成了我专业交易课程中的章节和重要部分。如果你想在交易中取得成功，那么你需要花时间和精力来学习和发展在市场上赚钱所需的成功心态。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
Inside Bar交易策略
Wed Mar 20 2019 08:39:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/59115220
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
Inside Bar 交易入场Inside bar是我最喜欢交易的价格行为设置之一；它们是一种高胜率的交易策略，为交易者提供良好的风险回报率，因为它们通常需要比其他交易设置更小的止损。我喜欢在日线图时间框架中交易inside bar，理想情况是在强劲趋势的市场中进行交易，因为多年来我发现，随着突破方向的不断发展，inside bar在趋势市场中表现最好。但是，它们确实可以用于关键图表水平的反转信号，我们将在本文中进行讨论。让我们首先讨论关于inside bar的一些基本情况，然后我将讨论一些我通常喜欢交易inside bar的相关例子。
什么是inside bar？Inside bar是指一个K线（或者一系列K线）完全被之前的K线所包含，之前的这根K线叫做mother bar。Inside bar应该比mother bar有更低的高点和更高的低点（一些交易者使用更加宽松的定义，也包括两根K线相等的情况）。在较小的时间框架内，例如1小时图表，日线图表中的inside bar在1小时周期内看起来就像是K线的三角形模式。
重要提示：由于inside bar设置本质上是一个潜在的突破信号，因此我只能在mother bar的高点或低点突破处选择入场。如果我想做多，我会在mother bar高点上方突破时买入，如果我想做空，我会在mother bar低点下方突破卖出。
Inside bar也有一些不同的变体，但我确认inside bar设置的方式是，inside bar从高点到低点都包含在mother bar的范围之内。也就是说，我使用mother bar的高点和低点可以定义包含inside bar的范围，其他一些交易者可能使用mother bar的实体部分当做包含范围，但我不是那样交易，也不是那样教大家的。
在下面的示例中，我们可以看到inside bar设置的结构剖析。注意，inside bar完全包含在mother bar的高低点范围之内。你可以在一个mother bar的范围内找到很多inside bar。如果你看到一个连续的inside bar正在盘绕，并且都在前一个mother bar的范围之内，这可能表明强大的突破可能会出现，价格可能发生重大移动。
inside bar意味着什么？Inside bar交易策略就像是一个“闪光灯”，它是告诉交易者即将发生逆转或延续的主要信号。
Inside bar表示在一段时间内的犹豫不决或者盘整。Inside bar通常发生在市场进行答复定向移动后的整理阶段，也可能出现在市场的转折点以及主要支撑/阻力位等关键决策点。
它们通常提供一个低风险的进入交易的价格或者有逻辑的离场点。在接下来会看到的案例中，我们看到一个inside bar的例子，它形成了一个延续信号，然后形成一个反转信号。虽然inside bar可以在两种情况下使用，但作为初学者和交易新手，最开始时学会使用把inside bar当做延续信号来进行交易会更可靠一些。Inside bar反转信号最好不要一开始就使用，直到你成为一名有经验的价格行为交易者时你可以考虑进行反转交易。
如何交易inside bar这个设置？交易inside bar设置基本上有两种方式：作为行情延续信号或者作为行情反转信号。
下面的图表中有各种inside bar供我们从中选择。
首先，你会看到我们有inside bar作为行情延续信号，也就是说，它们在形成之前导致了先前动量的延续。Inside bar的这些延续通常会导致与当前趋势和近期动量一致的良好突破。
我们还可以看到inside bar作为行情反转的很好的例子。注意图表的最右侧是一个在关键支撑位形成的inside bar，然后市场向另一个方向突破，并且从之前关键支撑位形成的inside bar止住了之前的下跌，开启了上涨模式。
重要提示：inside bar设置基本上有两种不同的止损位置，你必须谨慎使用，以确定你交易的是每个inside bar的最佳位置。
“经典的”和最常用的止损位置是高于mother bar的高点或低于mother bar的地点，具体取决于你是做多还是做空。我通常高于或低于mother bar上方或下方1个点...无需尝试找出mother bar上方或下方的“最佳”距离...这笔交易要么有效，要么失败，从长远来看，几个点的差别将不会产生多大的不同。
下一个止损设置的位置通常用于具有较大mother bar 的inside bar。虽然inside bar跟随在一个较大的mother bar之后并不是我喜欢看到的，但有时你可以用更大的mother bar进行inside bar交易，如果你这样做，你可能想把你的止损靠近mother bar的50%的水平，即mother bar高低点的中间点，因为这是这些类型的inside bar设置中获得合适的风险回报率的唯一方法。
我更喜欢较小且“更紧”的inside bar设置，它们没有非常大的mother bar...这显示出更大的“压缩”，从而更强大的潜在突破可能发生。如果你是一个初学者或亏损的交易者，我建议你现在避免使用带有较大mother bar的inside bar，请参考前面的示例图表，其中包含一个带有大的mother bar的inside bar的示例。
inside bar作为趋势延续信号使用inside bar的最合理的时间是，当强势趋势正在进行或市场明显向一个方向移动，然后决定暂停一小段时间。
在4小时图表或日线图上交易趋势时可以使用inside bar，但我个人更喜欢在日线图上交易inside bar，我建议所有初学者坚持使用日线图交易，直到他们完全掌握并找到在该时间范围内使用inside bar设置获得持续的成功。我还建议坚持与日线图趋势一致的inside bar作为延续信号，直到你完全掌握了这种方式进行交易。
在下面的图表示例中，我们可以看到欧元兑美元日线图表上的inside bar设置的一些示例，其结果相当不错。他们与近期日线的主要趋势一致，并带来了不错的突破和延续...
inside bar作为趋势反转信号你有时可以在关键图表水平交易inside bar作为反转信号。注意，只有在你成功掌握与日线图趋势一致的inside bar交易后才能进行此操作，正如我们已经讨论过的延续/突破。
在下面的图表中，我们可看到一个良好的inside bar反转信号的例子。在这里至关重要的是，inside bar形成在一个关键的图表水平，表面市场犹豫不决，并且“不确定”是否想要向更高的位置移动。我们可以看到，随着价格突破了inside bar设置的mother bar的低点，而出现一个不错的下跌移动。
交易inside bar最好的时间框架我真的只在日线图时间框架内进行交易。这是有充分理由的，这个原因主要是因为在日线图以下的时间框架内，inside bar就会变得太多而不值得交易。例如，在突破之前的4小时或1小时图表中可能存在一长串的inside bar，并且尝试交易它们很可能会因为在这些图表时间框架上遭受更多的交易失败而产生挫败感。
我收到很多关于inside bar的电子邮件，许多交易者试图在较低的时间框架图表上交易它们，这真的只是浪费时间。一旦你获得了经验，你可以在4小时图表时间框架内进行交易，但这是我考虑交易inside bar的最低时间框架。日线图标对于inside bar设置是最好的，甚至周线图表有时也可以产生一些非常有利可图的inside bar设置。
在240分钟图表或日线图表上交易趋势时可以使用inside bar设置，但我个人更喜欢在日线图上交易inside bar，我建议所有交易新手应该坚持日线图表，直到他们完全掌握并在该时间范围内使用inside bar设置获得了持续的成功。
在下面的图表示例中，注意突出显示的inside bar的效果。它们显然不会都起作用，但日线图上的inside bar比在较低的时间框架内的inside bar获利的概率要高得多...
下面的图表示例显示了最近的欧元兑日元1小时图表走势。如果你仔细观察，你会看到很多inside bar失败了，这是我避免在1小时图表内交易的原因，以及为什么我喜欢在日线图时间框架上进行交易的一个主要例子...
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿17：从期现结构寻找套利机会
Tue Mar 19 2019 08:35:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/59382699
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
很多交易者在进行期货分析的过程中，也希望能够进行基本面分析，但是苦于相关数据获取的成本比较高，而不得不只进行技术分析。其实无非就是一些库存、利润、产能、开工率、产量等相关的数据，这些数据变化的结果最终都会从期现结构上得到体现，所以把商品期货的期现结构理解了，基本上能够从中看到这个品种基本面的根本情况。
常见的两种期现结构商品期货最常见的两种市场结构是Contango和Backwardation，即正向市场和反向市场。Contango结构表明现货市场是熊市结构，当前阶段现货供过于求，买方不愿意为当下购买商品而支付更高的溢价，所以现货价格非常低，与此同时，由于对未来存在较为乐观的预期，预期未来这种供过于求的情况会改变，所以远月价格最高，期现结构呈现出现货价格低于近月合约价格，近月合约价格低于远月合约价格的情况。
Backwardation结构表明现货市场是牛市结构，当前阶段现货供不应求，买方愿意为当下购买商品而支付更高的溢价，所以现货价格高企，与此同时，高价格下的高利润会导致未来产能和产量的释放，预期未来这种供不应求的情况会改变，所以远月预期比较悲观，远月价格最低，期现结构呈现出现货价格高于近月合约价格，近月合约价格高于远月合约价格的情况。
通过对历史的观察，我发现了一下一些规律： 
1）当一个品种的价格处于底部区域，往往会呈现出Contango结构，例如当前的油脂、橡胶等品种。 
2）当一个品种的价格处于顶部区域，往往会呈现出Backwardation结构，例如黑色系品种。 
3）当一个品种的期现结构在低位从Contango结构变为Backwardation结构，往往暗示着这个品种的基本面发生了转折，从空头市场变为多头市场，目前白糖的期现结构可能要发生变化，需要注意。 
4）当一个品种的期现结构从Backwardation结构变为Contango结构，往往暗示着这个品种的基本面发生了转折，从多头市场变为空头市场，例如去年的甲醇就是这样。 
5）由以上4点可以推理得出，任何一个品种发生历史级别的大行情的时候，现货的涨跌幅度远远大于期货的涨跌幅度。
所以，当一个品种的期现结构如果没有发生根本性变化，那就是小的基本面变化；当一个品种的期现结构如果发生了根本性变化，那就是大的基本面变化。小基本面的变化可能结合相关基本面数据，可以做一些波动性的行情；大的基本面变化往往是一个长期趋势性行情。即使你不知道相关的数据，从商品的期现结构的变化，可以判断出这个品种的基本面是否发生了根本性的变化。
单纯从这种期现结构自身来看，Contango结构利于做反套，尤其是结合仓单有效期强制注销的合约，当有大量仓单生成的时候，做反套效果往往比较好；Backwardation结构利于做正套，尤其是结合临近交割时虚实盘比比较大的时候，做正套效果往往比较好。
从单边角度来讲，Backwardation结构利于长期做多，不断换月，尤其是在价格处于历史低位阶段，因为如果是价格处于历史高位，需要换很长时间，尽管每次换月的时候，你都亏钱，但是当换到远月合约时，可以开相同的手数，同时保持账户资金使用率基本不会发生太大变化，用现货的话来说，货的数量没变，只不过货贬值了而已。但是如果从价格高位这样换月，容易出现一个问题，你会发现换月过程中市场结构逐渐发生变化了，变成了Contango，这种情况就容易亏损了。
所以利用Backwardation结构，在价格处于历史低位的时候，可以这样去轮动换月。之前很多人都说，价格在低位怎么可能同时出现低库存和低利润的情况呢？低库存和低利润再加上预期好，那价格岂不是早就涨起来了吗？你会发现有时候会出现这种情况，一个品种的供应本身非常大的，库存非常高，但是现货涨了没多久，库存反而集体不见了，显性库存就非常低了。这让我想起了傅海棠先生在一个视频中曾经说过的，当期货贴水，价格处于低位，库存比价高，但是市场上买不到货了，这个时候可以重仓搞一把。所以我个人非常认同傅海棠先生的这个观点。
期现结构异常带来的机会有时候上述两种的期现结构会发生异常，农产品比工业品更容易发生期现结构的异常，主要是因为农产品的季节性规律更加明显一些，所以对于季节性规律特别强的月份，期现结构可能会发生异常。相比较之下，工业品受到这种情况要少一些。
有时候也会由于事件驱动或者其他因素，导致期现结构在某个合约上发生了明显的异常。例如在Contango结构中由于事件冲击，导致01合约的价值明显低估；或者在Backwardation结构中由于事件冲击或者其他因素，导致01合约的价值明显高估。这个时候我们需要分析出现这种期现结构的原因，从而判断是否存在期现结构进行修正的套利机会。
例如，上图第一种情况，往往出现在01合约是仓单有效期到期，需要进行强制注销的情况，在期货临近交割的时候，近月合约价格面临巨大的抛压，而且本身品质相比现货质量差一些，所以近月合约最终跌到贴水于现货。如果是这种情况，显然是不适合参与期现结构的修复。
再比如，上图第一种的期现结构，最近就有一个例子，就是菜油，由于事件驱动，导致市场预期菜籽供应偏紧，近月合约价格大涨，打破了原来的Contango结构，显然近月合约是高估了的，而且近月合约恰好又是仓单强制注销的合约，目前交易所仓单数量又是历史高位，这可能最终出现期现结构的修复，从而产生套利机会。
对于这种期现结构在某个合约发生异常的品种，需要找到异常的原因，如果这种原因的影响是持续的，那么就规避，如果是不可持续的，可能为我们提供套利的机会，正套、反套、蝶式等都有操作的空间。但是反套的风险还是大于正套，因为任何意外事件的影响，往往都会导致预期供应偏紧，近月主力合约有可能大涨，使得原来的逻辑失效，这一次菜油的情况就是一个非常典型的例子。
两种特殊的期现结构对于那些逐月交割的品种来说，例如基本金属中的铜、锌、铝等，还有股指期货，有时候这些品种的期现结构排列比较奇怪，呈现出U型或者倒U型的结构。无论是U型结构还是倒U型结构，本质上反映了市场预期相对混乱，未能够趋于一致。
U型结构反映了短期现货市场供需偏紧，但对中期预期偏悲观，反而对远期又偏乐观；倒U型结构反映了短期现货市场供需宽松，但中期预期乐观，反而对远期却是悲观的。但实际上，交易者对中期和远期的预期很难把握好明确的界线，所以预期悲观的近月价格和预期乐观的远月价格往往容易发生预期修正，预期乐观的近月价格和预期悲观的远月价格也容易发生预期修正。
从操作的角度来讲，对于U型结构来说，买在左下角，卖在右上角。因为从现货价格和近月价格的期现结构来说，短期现货市场依然偏紧，贴水做多依然是比较安全的选择；远月价格已经平水甚至升水，从近月价格和远月价格的期现结构来看，预期现货市场供需宽松，适合做期现套利。所以这种U型结构从交易角度来说，买U型底部的近月合约，卖出U型顶部的远月合约。同样的道理，对于倒U型结构来说，卖在左上角，买在右下角。只要这种结构还在保持，还可以进行移仓滚动操作。
现货利润和盘面利润的期现结构对于跨期套利来说，我们主要是根据价差的期现结构去选择正套或者反套；对于跨品种套利来说，我们主要是根据现货利润和盘面利润的期现结构去选择正套或者反套。交易的思路都是类似的。
以MTO利润为例，假设现在MTO的现货利润和盘面利润期现结构是这样的，现货利润尚可，盘面05合约利润较高，而09合约和01合约盘面利润较低。在这种情况下，显然05合约盘面利润可能被高估，单纯从05合约来说，做空盘面利润可能更合适一些；但就像之前介绍的矩阵套利，我们还可以用套利对套利进行对冲，空05MTO利润，多09MTO利润，做利润的期现结构修复。当然，我这是利用MTO利润举个例子，实际情况并不一定真实如此。
另外，我们还需要观察一段时间以来这种期现结构的变化，当天的期现结构、一周之前的期现机构、一个月之前的期现结构、三个月之前的期现结构、六个月之前的期现结构、一年之前的期现结构，根据期现结构的变化来理解商品背后大的基本面的变化。
当然，有些品种除了现货市场、期货市场之外，还存在纸货市场，也可以利用现货市场、纸货市场、期货市场之间进行套利，这就需要关注现货、纸货、期货的期现结构。
当然，这里仅仅是从期现结构一个角度去分析套利的机会，不同的市场结构背后能够反映很多相通的逻辑，一般情况下Backwardation结构的背后往往暗示着低库存、低仓单的逻辑，所以说有时候做跨期套利，顺仓单逻辑、顺库存逻辑、顺基差逻辑，本质上满足一个的情况下，那两个在很多时候也是自然满足的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何培养一个成功的交易者心态
Mon Mar 18 2019 08:35:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58336864
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你准备好停止玩弄交易并开始认真地进行有利可图的交易吗？如果你想与是大男孩交易，你将不得不像大男孩 一样行事，并停止在市场上表现得像个孩子。这是正确的，今天的课程是一个无拘无束的母亲般地真正为你服务的人，我将毫无保留地为你传授我的经验，如果你想要赢的话，你需要听到这个。
如果你想与交易世界的大男孩竞争，那么现在是时候让你们团结起来了。除了在镜子里残酷地看着自己并决定你当前的交易行为和心理过程是否正在推动你走向正确或错误的方向之外，绝对没有其他交易成功的途径。
我并不是说你必须是超人，你只是人类，但作为一个交易者，你必须通过思考和以更有效更成功的方式运作来提升自己的水平。很明显，你一直在做的事情可能没有奏效，或者你很有可能不会阅读这篇文章。所以，如果你继续做同样的事情并且懒得弄清问题并修复它，你只能为自己的失败负责（在交易或其他生活领域）。
内心坚韧内心坚韧被定义为在面对不确定性或逆境时关注并执行解决方案的能力。问问自己，除了交易，在其他领域存在多少不确定性或逆境？除了在战争中的展区之外，你很难想到任何其他的事情。
如果你希望作为交易者定期赚钱，你必须具有橡树的内心坚韧，面对市场持续的诱惑和不确定性，依然保持坚定不移的纪律。
情绪记录——如果你想在交易中取得成功，你必须在情感上保持纪律。这意味着，你不能追逐你看到的每一只“兔子”。你必须等待，等待更多的缓慢、弱、容易捕获的猎物。这被称为保护你的有限风险资本，用于高质量的交易设置。需要怎样才能在情绪上保持纪律？内心坚韧。即使面对不断的诱惑，你也必须能够专注并执行你的交易计划。适者生存？——交易只针对具有基因天赋的纪律和内心坚韧的人吗？虽然有些人可能比其他人有更轻松的时间，我真的相信任何人，如果他们想要的话，可以开发成为持续盈利的交易者所需的心理工具。要阅读有关成为一致性交易者的更多信息，可以查看我关于交易一致性的文章。金钱纪律——你不仅需要遵守交易计划和交易策略，还必须在资金管理方面保持纪律，这意味着风险和报酬都要保持纪律。要了解如何在管理风险方面遵守纪律，请查看有关如何与纪律进行交易的文章。有关管理回报和利润目标的更多信息，请查看有关获利的心理学课程。心态即使你不在图表面前或思考市场，你的心态也会成为你成功交易市场的绝对关键角色。
自我控制——类似于我们上面讨论的有关纪律的内容，但我在这里所说的更多的是一般的自我控制。通常情况下，在生活的其他方面具有高度自我控制能力的人，可以成为优秀的交易者。如果你是一个非常混乱，身体状况非常糟糕或缺乏主要自我控制的人，如果你想交易赚钱，你需要解决这个问题。如果你不受其他领域的控制，那么在交易中只是一个高度自控的人事非常困难的。自信——任何了解我个人的人都知道我是一个非常自信的人。作为交易者，你必须以这种方式赚钱。在市场上没有自我怀疑和犹豫的余地。要了解更多相关信息，请阅读信息在交易中所起的作用。你必须采取行动，就像你已经成为赢家一样，即使你还没有，也要像对冲基金交易员一样思考和形式。这是达到那里的唯一途径！反直觉——你必须训练自己成为一个反直觉思考的人。这意味着，基本上你必须要考虑与失败的交易者与众不同，从羊群的群体中解脱。当一个市场看起来想要突破时，它可能是一个虚假的突破，但大多数交易者都会陷入他们看到的第一个突破，只是在虚假突破出现时被止损。这只是很多很多例子中的一个，其中市场看起来甚至感觉就像是一个真突破，并且当每个人都在参与突破时，它会急剧逆转向另一个方向。我并不是说你总是会避免亏本交易，我说是你应该有耐心，有交易计划，不要随便扣动你的扳机。信念系统我认为交易应该被视为一项业务。你的交易计划也应该是你在市场中的商业策略。它应该包括诸如你正在交易的整体风格，理想设置的示例，风险管理计划，止损放置策略，利润目标放置策略，每日交易确认等等。
任何企业都有计划和系统。你应该对你的交易做同样的事情。如果你没有计划，那么你真的只是赌博。
强化——无论你的交易策略是什么，你都需要定期加强它，以便它成为赢得交易者心态的一部分。我的个人交易策略和我教给学生的交易策略基本上是“少即是多”的方法，或KISS（保持简单愚蠢）。我专注于更高的时间框架图表，我相信我所选择的价格行为信号为我提供的优势。这都是我的交易计划中的内容，我每天都会检查它以强化我的心理。自信——你必须真正相信自己，你的能力和交易策略。正如我之前所说，如果你想在市场上长期取得成功，就没有犹豫的余地。也就是说，不要过度自信，因为对交易者来说过度自信和缺乏自信同样糟糕。结构化日常交易例程你的日常交易程序目前包含哪些内容？你有日常交易程序吗？你应该能够轻松地告诉别人你的日常交易程序是什么样的，并且你应该有指定的时间来分析每天的市场。
常规导致习惯——结构化日常交易例程的价值和力量无法得到足够的重视。通过管理重复大脑“肌肉”是如何形成习惯，或者改变习惯，这取决于习惯的类型。你可以在我的文章中了解有关交易例程的相关内容。获胜者的日常生活——赢家交易者与你的想法不同。他们的行为与你不同。他们的日子比你的日子更有计划和有条理。事实上，你越有组织和专职，你就会越成功。获胜的交易者不容易从长期目标中分心。他们有长期和短期目标，他们全力以赴，短期目标累积并实现长期目标。这些东西是赢家交易者每天都在想的东西。他们不会在TV或与朋友一起浪费大量时间。他们正在忙着学习，保持健康，保持专注并遵守他们的交易计划。负责并享受交易结果培养获胜交易者心态的关键因素之一是让自己负起责任。除了你自己和你的家人之外，对于交易者来说没有“老板”（如果你让他们知道你在做什么与交易金钱相关的事情）。因此，你必须对某些事情负责，这是你的交易计划和你的交易例程（前面提到过）。
交易计划——再一次，你需要一个交易计划，一个有形的交易计划，而不是一个完全精神的交易计划。打印或写出来，根据需要进行调整，确保至少每周检查一次，最多每天检查一次。这是你保持负责的一种方式，保持负责有助于你保持纪律和维持纪律，帮助你建立积极的交易习惯，让你一直保护好你的资金。交易日志——除了你的交易计划，你还需要一个交易日志，你可以在其中记录你的交易及详细信息。这基本上就是你每天都会撰写每日市场评论的地方，类似于我每天为会员提供的评论。你可以在计算机上执行此操作或将其写出来，只需确保执行此操作即可。这将有助于你保持负责。享受你的生活，现在——不要等待交易利润开始滚动，才开始享受你在我的课程中学习的低频、交易日结束入场的交易风格。相反，现在开始实施这种方法并开始享受其成功。交易并少考虑你的交易，从长远来看，你最终会赚更多钱，这是我交易理念的核心原则。通过这种方式进行交易可以让你采取一系列方法，让一切都放慢速度，让你有时间过上自己的生活，并在繁忙的日程中适应交易。真正的目标——你需要让上一节课中的每个点逐一实现你的目标。交易成功的最大目标是将其分解为许多较小的目标，这些目标每周和每天都更容易实现。交易成功就像一个谜题，你不会完成这个谜题，直到已经你掌握了这个谜题的每个部分并且在合适的位置运用它。向前看如果你把两个交易员在一起比较，交易员A有一个一百万美元的账户和一个巨大的多显示器的设置，访问最好的数据等等。交易员B有一个简单的笔记本电脑，只有1000美元，但具有赢者的心态，我会把钱交给交易员B。
人们常说，交易中心理占80%，技术占20%。我在交易课程和成员社区教授技术和心理方面，但总的来说，心理方面更难以掌握，这就是我写这样的文章的原因。仅仅学习交易策略并为账户提供紫金石不够的，你必须积极地努力不仅要达到而且要保持适当的交易心态。你可以做一件简单而容易的事情来开始启动你的大脑，以了解它如何在市场上取得成功，这种事情正在变得井然有序。在你的房子里，在工作中，把你的汽车组织的更有条理。如果你想交易赚钱，你通常需要成为一个更好的人。我应该说，你可以成为一个更好版本的自己，你不想成为那样吗？
所以，我告诉你，你准备好了吗？你准备好成为一个更好、更强大、更有效和成功版本的自己吗？只有你可以决定。如果你的答案是肯定的，那么你最好做一些有意义的改变，因为没有变化就没有什么不同。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿16：鸡蛋的跨期套利技巧
Fri Mar 15 2019 08:43:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58918273
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
国内商品期货主力合约一般都是以1、5、9月为主，根据主力合约的价差结构一般可以相对确定跨期套利的方向。例如，单纯从市场结构的角度来讲，正向市场比较适合做反套，而反向市场比较适合做正套。但是鸡蛋这个品种比较例外，因为它的节假日效应非常明显，从而导致需求的弹性非常大，套利的模式相对固定。最常规的做法是：jd15正套、jd59反套、jd91正套。
鸡蛋15正套鸡蛋15正套的主要逻辑在于，05合约是鸡蛋三大主力合约当中最弱的一个合约，因为3、4月份气温基本保持在15-20度，这个温度恰好是蛋鸡产蛋最舒服的季节，产能率比较高，供应端压力较大；与此同时，春节备货之后，下游需求开始骤降，所以需求端急速下滑，整体上鸡蛋05合约供需两端都是偏空一些，从而使其成为年内最弱的一个主力合约。对于01合约而言，由于元旦、春节的备货需求，所以需求端比05合约好一些，所以相对而言，鸡蛋15合约比较适合做正套。
从历史统计来看，jd15最大价差：804，jd15最小价差：-227，这个波动区间还是比较大的，持有期限：6月-12月。但是，如果把持有期进行逐月切割来进一步分析的话，jd15价差的变化可能各不相同，有时候走正套，有时候走反套，有时候在震荡，所以分析逐月价差，找到一个相对好一点的入场时机，可以节省资金的机会成本，避免介入过早，在里面白白浪费时间。
6月：震荡行情。备货需求结束，产蛋率逐渐开始下降，蛋价震荡调整。 
7月：震荡或正套行情。蛋鸡产蛋率下降20%，供应有所下降，需求端中秋备货需求增加，近月合约价格相对强势，正套行情往往开始启动。
8月：正套行情。学生开学，国庆备货，需求增加，近月合约价格相对强势，容易走正套。 
9月：震荡行情。中秋备货需求结束，需求开始有所下滑，行情偏震荡。 
10月：正套行情。国庆备货需求结束，需求高位回落，气温降低，产蛋率低位回升，行情偏震荡，有时也容易走正套。 
11月：正套或震荡行情。供需两端边际变化都不大，行情偏震荡一些，也有可能走正套。 
12月：正套或震荡行情。元旦节假日备货需求，并不是每年都有，所以有时震荡，无时震荡。
总结：jd15正套最佳的入场时机在7月份，在12月份高点选择离场。
鸡蛋59反套鸡蛋09合约是三大主力合约当中最强的一个合约，从供应端来讲，7月底是三伏天，天气炎热，蛋鸡的产蛋率会下降大约20%左右，所以供应端出现供应减少的情况，供应端利多。从需求端来看，农历八月十五中秋节备货，再加上高校开学备货需求，所以需求端也是利多的，需求突然大幅增加。供需两端发力，所以09合约是年内最强的一个合约，价格一般都是最高的。所以鸡蛋59合约适合做反套。
从历史统计来看，jd59最大价差：-201，jd59最小价差：-1601，这个波动区间也是比较大的，不过基本上59价差都在-200以上，持有期限：10月-4月。如果想做得更细的话，也可以对持有期进行逐月分析。
10月：震荡行情。国庆备货需求结束，需求高位回落，气温降低，产蛋率低位回升，行情偏震荡。 
11月：震荡或反套行情。供需两端边际变化都不大，行情偏震荡一些，也有可能走反套。 
12月：正套或震荡行情。元旦前的节假日备货，近月05合约相对强势。 
1月：反套行情。元旦备货需求结束，近月05合约相对较弱。 
2月：震荡行情。春节放假，期货市场资金不活跃，价差走势偏震荡。
 3月：反套行情。气温15-20度，产蛋率高，需求断层，近月05合约相对较弱。 
4月：反套行情。临近交割，空头交货，投机多头开始移仓，近月05合约多头减仓下跌，远月09合约增仓上涨，容易发生移仓行情。
总结：jd59反套最好的入场时机在12月，在4月份低点选择离场。
鸡蛋91正套鸡蛋三大主力合约的强弱程度排序依次是：09合约强于01合约，01合约强于05合约。01合约有时候会有春节行情，但是也需要看当时的存栏与需求数据，并不是每年都会发生春节行情，而09合约每年都会发生中秋行情。所以就鸡蛋91合约来说，比较适合做正套。
从历史统计来看，jd91最大价差：427，jd91最小价差：-217，当01合约有可能发生春节行情的时候，鸡蛋91容易出现负的价差，持有期限：2月-8月。然后，我们同样可以对持有期进行进一步细分。
2月：震荡行情。春节放假期间，期货市场交易不活跃，价差走势震荡。 
3月：震荡或反套行情。气温在15-20度，产蛋率较高，供应增加，需求面临下降，近月09合约震荡偏弱。 
4月：正套行情。清明五一节日备货需求行情，现货价格坚挺，近月09合约价格相对强势。 
5月：震荡行情。五一备货需求结束，端午备货需求相对不明显，近月09合约震荡调整。 
6月：震荡或反套行情。备货需求结束，产蛋率逐渐开始下降，蛋价震荡调整。 
7月：正套行情。蛋鸡产蛋率下降20%，供应有所下降，需求端中秋备货需求增加，近月09合约价格相对强势。 
8月：正套行情。学生开学，国庆备货，需求增加，近月09合约价格相对强势。
总结：jd91正套最好的入场时机在3月底，在7、8月份高点选择离场。
关于跨期套利的建议在上面的内容中，我们虽然介绍了鸡蛋三大主力合约跨期套利的常规操作思路，但是我并不建议交易者按照这个思路机械地去做鸡蛋的跨期套利。当然，更不支持交易者去做基于统计的跨期或者跨品种套利。之所以不建议做统计套利，是因为它不符合我对事物的理解。就像佛家讲得因缘和合的道理，内因+外缘=结果，两个人吃了同样的东西，然后同样淋了一场大雨，结果一个人没事，而另一个人重病。这两个人所遭受的外缘是相同的，但两个人的体质，即内因不同，所以最终的结果也是完全不同的。单纯的统计套利它只注重了外缘，而忽略了内容，所以基于统计套利得出的结果并不可靠。
我们都知道，相同的原因在相同的条件下才有可能出现相同的结果，所以在做跨期套利的时候，统计价差或者比值我们是可以参考一下，处于历史的那个位置，以及价差的变化趋势，这些都是外缘；另外，我们还需要去寻找内因，看一下当下的在产蛋鸡存栏量、补栏量、养殖利润、期现结构等和过去走出预期结果的时候是否一样，即寻找相似的内因。外缘相似，内因也相似了，最终的结果才更有可能像我们预期的那样。统计的表象只是外缘，而基本面分析才是内因。所以，我个人的建议是，不要机械地去死做，还是需要在机械的套路上进行适当和恰当的思考。
跨期套利单子的处理方法当我们做跨期套利的时候，遇到意外事件的影响从而导致盘面走势与我们的预期相反，这个时候，我们应该怎样处理这个单子呢？当然，处理方法应该在入场之前想好，但是什么情况导致盘面走势与我们预期不一致，这个是我们难以预料的，例如中加事件导致菜系大涨，做OI59反套的交易者大亏。我们虽然无法预计到这种事件驱动的发生，但是我们可以提前准备好应对方案。
就以OI91反套这次的教训为例，从逻辑上来讲，本来菜油是正向市场，油脂供应过剩，菜油05合约是仓单强制注销的合约，而此次菜油仓单的量也是历史上的高位，原本来说做OI59反套没有问题。但是中加事件的驱动，导致市场预期未来菜籽供应偏紧，然后菜油主力合约从正向持仓变成了反向市场，OI59开始走反套，盘面大涨。这种情况下，单子应该怎么处理呢？
第一种方式，避其锋芒。当菜油05合约带动其他合约大涨的时候，把空单的那条腿去掉，只留下多单的那条腿，即先平掉OI05合约的空单，只留下OI09合约的多单，随着盘面在消息和事件的驱动下，把跨期套利变为单边，赚取单边收益。当盘面的情绪过去之后，资金开始撤退的时候，再把OI05合约的空单补上去，把单边再改回反套。
第二种方式，顺势而为。当事件不断发酵的时候，近月合约持续走强，而上一种处理方法对你来说，如果不太好把握平仓和回补的时机的话，可以采取顺势而为的做法，即平掉OI05合约的空单，改为OI01合约的空单，把之前的OI59反套，改为OI91正套。再比如鸡蛋，很多人做59反套，突然发现近月合约开始走强了，可以把05合约空单暂时平掉，改为01合约的空单，把jd59反套，改为jd91正套，同样可以避免回撤，还能够继续获利。
从各种事件本身来看，基本上都会对供应端造成冲击，从而导致供应偏紧的预期，事件冲击对近月合约的影响要大于远月合约，所以这对做反套来说是一个巨大的不利因素，可能打破你之前所有的逻辑，相反，对于做正套来说，事件驱动往往能够起到锦上添花的作用。所以单纯从事件驱动的角度而言，对于单边投机来说，做多还是比做空好一些，从跨期角度来说，做正套要比做反弹好一些。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
警惕交易的潘多拉魔盒
Thu Mar 14 2019 08:35:43 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58305102
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
在希腊神话中，潘多拉的盒子实际上是给潘多拉（地球上的第一位女性）的一个大罐子，它包含了世界上所有的邪恶。潘多拉打开罐子，所有的邪恶都飞了出来，一旦她再次关闭它，只留下了所有的“希望”在里面。
今天，“打开潘多拉的盒子”这个短语意味着执行一项看起来很小或无所谓的行动，但结果却产生了严重的有害和深远的负面后果。
潘多拉魔盒的比喻如何适用于交易？很高兴你问这个问题。
有时候，我们有了对市场交易的一种行为甚至想法或观点看起来很小而且无所谓，但却导致了灾难。你有没有在你的交易程序中徘徊，做得好，保持正常，保持专注，但是你参与了一个你知道是坏的交易，它似乎会让你偏离正轨而让你失控？在交易中，我们一直在遭受诱惑，交易太多，毛线太多，做出错误的决定，倾听错误的“大师”，而只是这样一个小小的失误会毁掉数月或数年的艰苦工作所赚的钱。
简单地说，作为交易者，我们每天都在努力解决打开交易错误的“”潘多拉魔盒 的潜在灾难性后果...
正如希腊神话所说，一旦潘多拉打开盒子，所有的邪恶都被释放，只剩下了希望在里面。这在交易中也是如此；一旦你偏离轨道，它真的会引导你走上诱惑之路，往往会导致更糟糕的结果和交易错误，直到一个人爆仓了账户并且只留下了赚钱的希望。实现交易成功的最佳方法就是确保你永远不会打开“潘多拉魔盒”。实现这一目标的第一步是了解在无意中打开这个盒子的所有方式...
以下是导致潘多拉魔盒被打开所产生的交易错误的一些常见问题...
交易错误的潘多拉魔盒将会打开，如果你...这是两个最大的问题...
过度交易过度交易，也许是所有交易者的主要对手，因为它一直潜伏在黑暗中，等待着我们把它们从交易成功之路赶走。也许比其他任何交易错误更重要的是，过度交易很快会导致交易错误的增加，如果没有达到你事先制定的交易计划的标准，你就进行了一次交易，你已经打开了潘多拉魔盒。也许你可以忽略那种糟糕的交易并重新成为一名纪律严明的交易者，但遗憾的是，大多数人都做不到这一点。后悔的感觉开始了，然后愤怒来临，然后他们跳回市场试图“赚回来”他们在那个“愚蠢的交易”上亏掉的钱。在这一点上，这个周期基本上是固定的，因为你继续追逐市场并尝试“修复”过去的交易错误（通过交易更多），你很可能会损失很多钱。他们越来越多地过度交易，直到他们的账户爆仓。
也许你从朋友那里听到了一些“建议”，但你知道它与你的交易计划并不相符，但无论如何都要进行交易。果然，它会造成损失。你现在很生气，因为你知道你不应该接受这笔交易并且它亏掉了你的钱，而且你违背了你的纪律和一致性。然后大多数人会通过跳回市场来赚回他们刚刚从这个愚蠢的交易中亏掉的钱，从而犯下另一个错误。这导致更多的损失，并且像滚雪球一样失去控制。你的日常交易中出现了一点点缺口，就会导致这样的结果， 一个小小的滑到，可能你就打开了潘多拉的魔盒。
过度冒险在交易中冒险太多，超过了你对亏损可以感觉舒适的成都，是另一种打开交易中潘多拉魔盒的方式。想一想，有什么更好地方法比在一笔交易中下过大的赌注更加容易变得情绪化？它会让你不断地思考它并让你对它进行微观管理，导致你过早退出或在错误的时间退出。不仅如此，无论你在交易中是赢还是输，你冒的风险太大，你注定要打开潘多拉的盒子...
如果你失败了，那么你会因为亏掉更多钱而受伤。因此，你可能会尝试重新进入市场来赚回损失，你进入的交易可能是那些不存在或不符合你标准的交易，从而导致亏损更多。如果你赢了，你会变得过于自信并且可能会继续冒更大的风险，直到你输了，把你之前赚到的钱都还给市场，甚至还损失更多。
你可以看到一个错误的巨额东，无论是交易太多还是冒太多的风险，都会引发交易错误的雪球效应，在你的账户爆仓之前，你会变得越来越糟。
以下是其他交易错误可能导致潘多拉盒子被打开...
你曾与你的配偶或朋友发生过争吵，或者也许是你所爱的人死亡（或者你处于一个情绪低落的状态），并且你情绪激动，你转向市场寻求“舒适”——进入愚蠢的交易，潘多拉的魔盒打开了。简单地说，你必须处于良好或至少正常的情绪状态才能保持纪律和一致性进行交易。这是你可能认为不会打开潘多拉魔盒的那个：用你的手机进行交易。这看起来很小而且无所谓，但在我看来，这是一个快速打开“盒子”并让交易出来的弊端。首先，图表在手机上看起来更小，压缩程度更高，它们看起来只是规模不大，而且你没有看到价格行为或价格模式在计算机或笔记本电脑屏幕上的显示方式。这非常危险。手机交易也很容易诱发过度交易，因为你总是试图在工作中或任何地方看你的手机。处于这些原因，我建议你不要进行移动交易。最后，你想快速轻松打开潘多拉魔盒吗？在学习如何阅读价格图表之前或在制定策略和交易计划之前，就开始进行实盘交易。我总是从那些已经开始了解市场并且还在交易真实账户的人那里收到电子邮件，并想知道为什么它们会亏掉所有的钱。交易看起来很容易，但要始终如一地从中获利，需要适当的培训、经验和时间。如何避免打开潘多拉魔盒首先，要避免打开潘多拉魔盒的交易错误，你需要做的主要事情就是确保你不犯上述任何错误。现在，说起来容易做起来难，但我会告诉你如何避免它们...
先生存后发展你需要将交易视为适者生存的游戏，因为它确实存在。只有强者才能在交易世界中生存，如果你想生存，你必须计划和保护。
交易新手出错的最大问题之一就是没有正确的管理他们的风险资本。他们以各种方式进行交易，然后当最终出现高胜率的交易信号时，他们很少或根本没有钱来介入这个信号。如果你想在交易中生产甚至有更好的发展，你必须在开始交易时先交易较小的头寸规模，这样你就可以保留你的资本足够长的时间，从而弄清楚你在做什么。当你真正掌握了自己的交易策略时，你才可以增加头寸。记住，交易是马拉松，而不是冲刺。
先学走再学跑正如我之前提到的那样，在他们准备好交易之前，交易员通常最终会打开潘多拉魔盒的交易错误。那么，你怎么知道你是否准备好先从交易呢？这个因人而已，但是，在开始交易之前，你应该已经对价格行为以及如何阅读和交易还有交易者心理以及资金管理都有了深刻的理解。因此，你需要适当的交易，以便你能够以适当的方式学习这些东西。
不要担心快速致富，因为它不会发生。担心学习如何正确交易并首先应用你所学的东西，然后随着你获得更多的经验和信心，你可以按照自己的方式努力。
太多的东西会扼杀你的交易账户我写了很多关于过度交易的文章，但是如果你还不知道为什么它对你的交易账户如此糟糕，那么考虑一下...
你想表现得像市场上的赌徒，还是喜欢熟练、冷静的交易者？我怀疑你的答案是后者，如果是这样，你需要倾听...
你不会在市场上每周或每月都发现很多高概率的交易信号，因为它们不会经常发生。如果会经常发生高胜率的信号，每个人都会变得富有。有一个原因，只有10%的人真的把自己当初交易者，因为如果没有值得参与的交易，大多数人根本没有耐心或自律来承受无所事事的日子，这就是你必须做的事情！此外，大多数人还没有足够的知识来了解何时在图表上出现风险收益很高的高概率交易。因此，确保你已经学到了足够的知识，了解你的交易策略是什么以及高概率交易的优势是什么样的，这样你就可以知道交易时间以及何时交易。
如果你玩火，可能会自焚你喜欢你的钱吗？愚蠢的问题，对吧？好吧，大多数人交易好像是他们讨厌他们的钱，这很愚蠢，对吧？
如果你的风险超过你可以轻松地承受每笔交易的损失额度，你的表现就好像你讨厌你的钱。你怎么知道你能承受多少损失？好吧，你可以进行全盘计划并用数学方法计算出来，或者你可以简单地做我称之为睡眠测试的事情。
你可以在晚上卧倒并保持睡眠状态吗？24小时没有看交易图表，你会感觉可以吗？如果是这样，你可能冒着安全的风险。但是，如果你以任何方式、状态或形式专注于你的交易，你将面临太多的风险，因此，你需要降低你的交易头寸。
学会计划和参与防止你未来无意中打开潘多拉魔盒的最佳方法是学习如何参与交易。你需要制定基于预期的交易计划，而不是仅仅对市场做出反应。
你进入市场的方法应该是充分了解价格行为和技术分析，以便你可以像读书一样开始阅读市场，并在是达到你想要交易的图标区域。然后，如果市场达到你想要的预定区域并在理想情况下形成价格行为信号，你只需要执行交易，而不是考虑。思考和计划应该提前完成。如果你等到你认为你看到了信号，才开始计划你的方法，那么在大多数情况下你已经为时已晚了。
有一个交易计划最后，或许是你可以随意使用潘多拉魔盒密封的终极工具，这是一个很好的交易计划。你需要一个交易计划，以便你依靠计划来指导你，而不仅仅是你的感受。我们人类是有缺陷的，但我们拯救的恩典是我们计划未来的能力。通过规划我们的交易方法，我们消除了大部分在交易中自我破坏的可能性。
交易计划也提供了责任。交易是一项非常个性化的努力。虽然它很棒，但是没有老板告诉你该怎么做，但它是一把双刃剑。什么阻止你过度交易或冒太多风险？只有你，你不能百分之百地信任自己，在那里你经常被诱惑。但你可以做的是制定交易计划并承诺对其负责。
关键是要保持纪律，保持一致并保持负责。你必须为交易的每个方面做这些事，因为如果你偏离任何事情，你将打开潘多拉魔盒，然后它就会对你的影响产生不利。
结论我写这篇文章是为了帮助你避免打开交易的潘多拉魔盒，在长期的交易游戏中生存下来，这样你才有可能不仅仅是生存，而可能是茁壮成长。我想帮助你，这样你可以随时准备等待，当你掌握并磨炼你的技能后，你就可以准备好资金，像鳄鱼一样一击致命。你不能破解或欺骗市场，如果你不遵循基本的原则，你就会被市场吞噬，吞噬的速度比你想象的要快。不要让你的自负和不耐烦破坏你的交易账户或者成功的机会...
但是，我只能与你分享我的知识和经验，但是你应该倾听并采取行动，并留意我提供的警告。如果你这样做，你将得到你正在寻找的结果，如果你没有，那么抱歉，你可能不会成功。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何使用1小时和4小时图来确认日线图表信号
Wed Mar 13 2019 08:36:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58046165
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
交易者问我的一个最普遍的问题是，我是否能进行日内交易或“使用较低时间周期的图表”，如果可以，我该如何使用它们？
在大多数情况下，答案是肯定的，我确实使用日内图表。然而，（你知道这里肯定有一个然而，对吧？）对于一切来说都会有特定的时间和地点，尤其是日内交易。了解何时使用它们以及如何使用它们是非常重要的。这是我在高级价格行为交易课程中详细介绍的内容，但对于今天的课程，我想简要介绍一下如何将日内图表纳入我的日常交易程序。
这篇文章将演示我使用日内图表时间框架的几种核心方式，以便为日线图信号提供额外的确认，以及风险管理、头寸规模和提高交易的风险回报。
交易我最喜欢的日内图表时间框架......通常情况下，通过电子邮件向我发送关于日内时间框架的人都想知道我是否曾经在这些较低时间框架内进行交易。答案是是的，我有时会自行交易1小时或4小时图表，而不考虑日线或周线图表。但是，90%的时间里我都是使用1小时和4小时图表来确认更高的时间框架信号，主要是日线图的信号。
通过这种方式，日内图表作为额外的汇合点，为交易赋予权重，并进一步确认我是否想要进入交易。日内图表的另一大优势是它们可以让我微调我的入场以实现更好的风险管理。稍后将详细介绍这些主题。
最重要的是要记住，我从不交易低于1小时的图表，因为根据我的经验，1小时以内的任何时间框架都只是噪音。随着你把时间框架降得越来越低，你会筛选出越来越多的无意义的价格信号，这些信号使得市场的故事更加阴霾，直到你采取1分钟的图表时，你基本上只会发现市场在胡言乱语。当我查看日内时间框架时，我只查看1小时和4小时图表。我将大部分交易决策基于日线时间框架。对于那些喜欢查看周线图表的人来说，本课程中的概念也同样适用。你基本上可以使用日线图表来确认周线信号并为它们添加汇合因素，以及微调你的风险管理。应该指出的是，我很少单独交易周线图表，但对于坚定的周线图表交易者，在阅读本教程的其余部分时请记住这一点。记住，交易日线图并不需要在盘中进行交易。这是你可能想要实现的东西，因为你变得更加高级，并掌握了交易日线图表的基础知识。记住，这不是日内交易！我们持有这些交易的时间长度仍然是完整的隔夜头寸或多天/周。记住，最初的交易器仍然是更高的时间框架图表。使用日内图表获得第二次机会交易入场每个人都讨厌错过一个非常好的交易，包括我自己。幸运的是，有很多不同的方法可以让你在最初错过的信号上获得良好的第二次交易入场机会。
其中一种方法是使用1小时或4小时图表来查找几小时甚至几天后的信号，然后重新进入你错过的最初的日线信号的方向。
在下面的例子中，我们看到标准普尔500指数中支撑位的明确的pin bar买入信号，如下图所示。如果你错过了这个，你肯定很懊悔...
然而，对于精明的价格行为交易者而言，他们知道，在日线信号触发后不久，第二次机会就会出现在日内图表中。注意，在下面的图表中，我们看到在日线pin bar后不久形成的fakey和pin bar组合模式。此外，注意有一个较大的4小时pin bar和日线信号形成在同一天，为日线信号增加了更多的汇合因素。
使用日内图表来确认日线信号有时，你可能会看到潜在的日线图表信号，但你不相信。它可能不会“看起来很合适”，对你来说，你觉得它需要更多的确认。这是很正常的，并且经常发生。
有时你会得到一个1小时或4小时图表，显示一个你不确定的日线信号，尤其是当日线上给出了你一个超级不确定的信号之后。
注意，在下图中，我们在一个上升趋势的市场中获得了支撑位。但是在那个pin bar形成的时候，你可能会想知道它是否真的值得一试，因为它以下跌收盘并且和之前的摆点的低点很接近。
日内图表来帮助你解决这个问题。注意两个令人信服的4小时pin bar，在上述日线图的看涨pin bar周围的时间形成。你可以使用这些4小时的pin bar来进一步确认你对日线图表上你不确定的信号。
有时，你会看到日线图表信号形成，但没有任何明显的趋势或关键图表水平与之汇合，在这种情况下，你可以依靠干净的日内信号作为进入交易或者传递交易所需的汇合因素。
注意，在下面标准普尔500指数的日线图表中，2018年初出现了大幅抛售。对于大多数交易者来说，在如此强劲的抛售之后立即购买将是非常艰难的。有大量看跌动能和压力释放，浙江队下图所见的日线图的pin bar信号产生怀疑。
在这种情况下，1小时图表可以帮助我们。如下图所示，在上述日线信号形成的时候，1小时图表上也背靠背形成了两个pin bar信号，表面进一步汇合，给我们进一步的确认，入场做多是相对安全的。此外，进入这些1小时pin bar可以实现更严紧一些的止损，从而获得更好地风险回报情况，这将在下一节中讨论。
使用日内图表来调整风险回报和头寸规模我们知道，日线图要求我们在大多数时间使用更宽的止损（除非我们使用50%的回溯入场），因此在大多数情况下，当我们使用1小时或4小时的日内图表时，我们可以实施更紧的止损并相应调整头寸规模。这使我们能够大幅提高我们的风险回报，因为减少了止损距离并且可以增加头寸规模，但利润目标保持不变。
在日内图表的每笔交易中都不会出现这种情况，有时风险管理最终与日线图表上的风险管理非常相似。但是在很多情况下，通过利用日内信号，可以将交易中的潜在回报增加1倍或3倍。
在下吗的道琼斯日线图表示例中，我们可以看到形成一个清晰的pin bar信号，如果你已经在pin bar高点附近介入，并且把止损设置在pin bar低点，你可能会获得2R的回报，可能是2.5R或甚至最多达到3R的回报。
大约在同一时间的4小时道琼斯指数图表上，在上述日线pin bar形成后不久，4小时图表上也形成了一个pin bar，为我们提供了汇合因素，从而使得这笔交易具有潜力，这将减少约一半的止损距离并允许我们增加一倍的头寸，将回报最大增加到6R而不是3R。最大化赢得一笔交易的关键在于如何将小账户建立成一个大账户，以及如何在市场中赚大钱。
以下示例中也有类似的情况。一个不错的英镑兑日元的日线图上的看跌pin bar形成，你的止损将从高点到低点超过了300个点，极大地限制了潜在的风险回报：
在上面的日线pin bar之后，4小时图表形成了一个小得多的pin bar。这使得我们能够将QR的收益变成5R或更高的潜力。
结论我在今天的课程中向你展示了日内调整的方法和技巧，这是我在交易计划中使用的三个核心价格行为交易策略的1小时和4小时图表的一些方法。
价格行为交易不仅仅包括图表上寻找几个蜡烛模式然后进行交易，甚至不接近交易。它涉及的内容更多。实际查找和过滤交易、管理风险回报，然后执行交易，并在技术和精神上管理它的过程是你无法在一夜之间学到的。每个行业豆油技术分析方面和心理方面的积累，在你真正获得在市场上持续赚钱的能力之前，必须一遍又一遍地学习和实践这两个方面。
在阅读了今天的课程之后，我希望你能够更好地理解如何正确使用日内图表，这与大多数交易者不同。不要错误地使用日内图表来微观管理你的头寸和过度交易。这是错误的，会导致你赔钱。
相反，利用本课程中学到的技巧和窍门，以及我在交易过程中传授的其他技巧，使用日内图表为你带来优势。交易是为了充分发挥良好的信号，这就是我使用日内图表，而不像大多数交易者那样过度交易或干预我的交易。我希望你现在也可以通过实施本课程中的理论和概念来利用日内图表来最终获得优势，从而提高任何特定交易的胜利的可能性并最大化其利润。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
我在18年交易中学到的十大经验教训
Tue Mar 12 2019 08:32:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57976264
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
我已经了解市场并交易市场将近二十年了。相信我，当我看到这些用文字写出来的东西时，它让我意识到两件事：
我老了，哈哈！在这18年里，我学到了很多东西。事实上，我已经学到了很多东西，甚至有时难以决定从哪里开始，尤其是当涉及到帮助交易新手时。自从我第一次开始交易以来，这个行业发生了翻天覆地的变化，我记得那时候我都是打电话让我的经纪人帮我下买单和卖单，现在他们已经不用在这样做了！
随着年龄的增长，我越来越渴望回馈并帮助年轻的交易者和那些不熟悉游戏的人。交易可能是一个非常具有欺骗性的行业，如果你不花时间向那些已经成功的交易者学习，那么你将浪费大量的时间和金钱。
我在写这篇文章的时候坐在咖啡店里，我很长时间地思考我在18年的市场交易中学到的最重要的经验教训。
在没有特别顺序和所有事情同样重要的情况下，我决定写下我在交易过程中学到的时代内容...
1. 做一个防守型的交易者。沃伦.巴菲特的关于赔钱的名言如下：
“规则1：永远不要赔钱。规则2：永远不要忘记第一条规则”。
交易新手经常从完全错误的心态接近市场。他们只是想尽快赚钱，而实际上，他们应该尽可能地保护自己的钱。你真的不能同时在两种心理状态下运作。你必须在两者之间挑选，如果你不选择尽可能保护你的钱，你可能失去它。
最好的进攻？是防守！ 你在体育界经常听到这句话，但它也适用于交易：最好的进攻就是防守。原因如下：
你实现长期一致的交易成功的方式是在你的交易方法中采取防御措施。这意味着，只有在满足所有交易计划标准的情况下，你才能在市场条件符合时进行交易。交易的目标不仅仅是“赚钱”，而且还包括不亏钱！这是两个需要极端精神坚韧的不同事物。
交易新手一开始时可能会比较幸运，并获得一些好的交易，甚至通过遵循他们的交易计划（不仅仅是幸运）在一段时间内做的非常好，这不足为奇。然而，在做的比较好的一段时间之后，许多交易者（如果不是大多数交易者的话）会把账户给爆掉。交易者变得自信、自大、傲慢，或者任何你可以想到的心理。重点是生理的感觉很好，而且经常会冲昏交易者的头脑。当胜利的感觉冲昏交易者的头脑时，你所做的所有好的、防御性的、缓慢的、有条不紊的工作都会飞到九霄云外。
保持交易资本是成功的关键 努力保护你的交易资本，本质上就是你在市场中以防守的方式行事。
可以这样考虑：当你的猎物出现时，你希望尽可能多地在你的“枪”（交易账户）中拥有“弹药”（资金）。你不想在困难的猎物那里射击，你不会抓住它，然后当一个简单的猎物出现时，你只剩下一颗子弹。你想要那个充满子弹的枪，这样你就可以确保抓住你的猎物。
在交易中，你希望为“简单的”交易设置保留风险资本，这些高概率价格行为信号非常明显，它们实际上是在与你交谈！你不想把钱浪费在那些你需要耗费很多精力才能确认的信号上。在大多数情况下，最好的信号是非常明显的，这是我多年来一直学到的东西。
只要你妥善管理风险，你就永远不会对自己（至少你不应该）采取失败的强有力信号和具有融合因素的交易信号感到不安。但是，如果你参与了一个你不确定的信号，那些看起来像是一个信号，但不是真的信号，那么你将会被踢出市场，最终亏钱。
我作为交易者的目标是永远不会觉得我想交易，无论是当我经历了一笔获胜的交易、亏损的交易还是盈亏平衡的交易。
2. 看盘和盯盘将会伤害你的交易结果。通常，在生活中，我们越是干涉某些事情就越糟糕。如果你与其他重要的人发生争执，并且你继续提出这个论点并重新讨论它，那么它会不会只是放弃并继续前进？不，当然不。大多数情况下，过度介入是一件消极的事情，当我们过度参与我们的交易时，通常是非常非常糟糕的事情。
你有多少次参与交易并且你一直在检查它，你最终增加了头寸，过早退出交易或做了一些你本不应该做的其他事情，结果行情反转？这是非常普遍的，也是导致交易者赔钱的最大交易错误之一。
进入你的交易，然后停止思考它们 避免过度观察和过度思考交易的陷阱的最简单的方法是什么？设置并旺季。我知道我已经说了很多，但我会再说一遍，因为这可能是我学过的最重要的交易课：你对交易的参与度越低，你做的越好。这就是为什么我写了关于设置并忘记交易方法的文章，并关注日线图表时间框架。你看，当你只是按照你的交易计划让交易发挥作用时，让你的交易优势不受干扰，这是真正的技能，那就是真正的纪律和激情。这些交易者只是“跑步和开枪”而不是像狙击手那样交易，他们不是以技巧或纪律交易，而是赌博。他们不能停止交易，因为他们不能忘记市场。
当你进行交易时，你必须暂时忘记市场。做到这一点最有效的方法就是不要冒险而不是失败。交易者开始过度关注图表并干预交易的首要原因是他们在这笔交易中冒了太多钱。
3. 上一笔交易结果不应该影响到下一笔交易。另一个非常非常重要的经验教训是交易者在交易过程中经历了多年才理解，不要因为上次交易的结果对你的下一次交易产生影响。换句话说，你永远不应该让你的最后一笔交易影响你的下一笔交易。
你才去的每一笔交易都与前一笔交易不同且独一无二。实际上没有两个完全相同的交易信号。即使它们看起来一样，周围的市场环境也会不同，所以它们不一样。这一点很重要，因为交易者通常根据他们的上次交易或过去的交易来假设他们的下一次交易。
获胜或失败时随机的 任何交易优势/策略的结果都是随机分布的。这意味着，如果你在一年内进行100次交易并且你说有50胜50负，那么这些输赢的模式是完全随机的。你可以连续10次失败，然后是2次获胜，然后是10次失败，接着是20次获胜。问题是，你如何处理这种随机分配的输赢结果？如果你像大多数交易者一样，你会让它非常非常消极地影响你。你能连续处理2次亏损吗？5次呢？10次呢？大多数人不能，这就是大多数人失败的原因。作为一个交易者，从树木看出森林是非常困难的，但如果你想获得长期成功，你必须这样做。
我的意思是“从树木看到森林”不会让任何单一的交易结果分散你的注意力，如果你开始让单一交易影响你，你就会忽视你应该做的事情以及长期成功所需要的大局观。
在大幅获利之后要格外小心 在交易失败之后，交易者经变得过度恐惧，而在获胜之后过于自信。现在，虽然两者都不好，但我觉得变得过于自信时冒险的。当你过度自信时，你最终会在市场上冒更大的风险，这显然会导致更大的损失，开始出现一连串的情绪和交易错误，这些错误可能在一天之内彻底抹去你的账户。在交易平仓之后冷静下来，反思，呼吸之后，休息一段时间是非常重要的。明天会有市场，所以要记住这一点。在交易中你不应该觉得“紧急”。
4. 做得更少将会得到更多..大多数交易者因为做得而失败。他们做了太多的研究（是的，你可以做太多的研究），过多的阅读，过多的交易思考，过多的观察图表，太多的交易。
重要的是要意识到作为交易者无所作为的力量。很多时候，如果不是大部分时候，什么也不做是你能做的最有利可图的事情！原因如下：
低频交易 好吧，我知道这可能不是你想听到的，但是从什么时候开始我一直担心告诉别人他们想要听到的事情，而不是他们需要听到的事情。决不！
市场上任何一个月都没有那么多良好的交易信号。我的意思是，在任何给定的一周或一个月内，根本没有大量的高概率入场信号。为什么？好吧，因为市场上的大多数价格行为只是随机无意义的噪音。
作为价格行为分析交易者，你的任务是学习如何通过学习阅读市场的足迹来过滤好的交易信号：价格行为。一旦你掌握了这一点，你就会很快发现那些值得冒风险的号交易相对来说并不常见。但是，好的方面是，你不需要交易很多就能在市场上赚很多钱。
对冲基金交易者的心态 控制着数百万或数十亿美元资金的对冲基金交易员并没有考虑不断交易。相反，他们通过他们交易的市场价格数据精心“梳理”，以找到“粗糙的钻石”。他们正在寻找一种高概率的交易，这种交易是值得客户冒着宝贵资金的风险。
你也应该这样想。这就是你的资金，你努力为此工作。所以，不要把它丢弃在你认为“有点，也许，马马虎虎的”是一个好的设置上。等待4小时或日线图表时间框架上的那些交易设置，这是非常明显的，因为没有参与这些设置会让你感到愚蠢。
另外，不要过度思考这个问题。通常情况下，交易者认为自己完全符合完美的交易设置。我们倾向于开始思考“这种交易太好了而不可能是真的”，因此我们满足于我们感觉良好的低概率交易，因为我们花了3个小时在互联网上找到与交易一致的确认新闻。
我告诉你，从18年的实时交易经验来看，最好的交易几乎总是最明显的交易！
5. 入场之前知道在哪里离场！在交易市场时，没有老板，没有“权威”人物告诉你应该怎么做。因此，你必须制定规则。你必须训练自己，你必须对自己负责。这些是大多数交易者失败的原因。大多数人，只是停留在自己的设备旁边，根本没有纪律或自我控制力来做这些事情。
在你点击买入或卖出按钮之前，交易过程中的一个关键任务组成部分就是确定你的交易退出。这是一个巨大的教训，我花了很多年的时间来学习。不要让它花费你那么长时间！
离场比入场更难！ 你作为交易者赚钱的唯一方法就是尽可能地从交易退出流程中解脱出来。离场是大多数人搞砸整个事情的地方。我已经写了很多关于交易离场的文章，但你应该在一个简单的交易离场计划中查看这个，它会帮助你了解为什么简单的交易离场更好。
大多数交易者基于情绪离场。这样做通常会导致非常小的胜利或大的损失。当交易对他们有利时，许多交易者很少退出。为什么？情绪！当你处于有利情况时，你可以想到所有的“原因”，获胜的头寸将会增长更多。你不会想到你是贪得无厌的，或者当你赚了较大例如时就是你离场的最佳时机。这与赌徒的心态完全一样。他们继续拉着老虎机的手臂，即使它们已经启动，他们知道他们可能会把钱还给赌场。
当交易对你有利时，你必须找到一种强迫自己退出的方法，而不是当它对你不利时，让你变成了输家。唯一能够做到这一点的万无一失的方法就是制定严格的盈利计划，让你用宗教般的信仰去遵循。如果你没有设置离场计划，你可以自行决定离开，这通常不适合大多数人。
6. 在市场外的时间多过在市场内的时间。在我18年多的市场交易中，我学到的最重要的经验教训之一是，交易过多是一种快速亏掉所有资金的方法。
大多数交易者进入市场，一旦他们为第一个真实账户提供资金，他就会参加“比赛”，过度交易并在事后处理后果。这是一个难以学习的教训，而且大多数交易者实际上并没有学到它，直到他们损失的钱多于他们能够想象到的钱，但事实是，如果你不学习低频交易，你将会发现自己将以更高的频率亏钱。
熟悉日线图表框架 如果你关注过我一段时间，你知道我写了很多关于更高时间框架图表的力量的文章，以及为什么你应该关注它们。专注于更高时间框架的最大原因之一就是它们可以作为市场上所有噪音的自然“过滤器”，如果你严格遵循交易计划，你自然会专注于它们来减少交易。
在我看来，日线图确实是技术分析的关键。学习首先交易日线图并将整个交易策略集中在日线周围，你就已经比那些在做日内交易的交易者提前几年看到光明。
7. 你能够在晚上安稳地睡觉吗？你将在互联网上找到一百万种不同的风险管理策略，但其中大部分都不起作用，不合逻辑或过于复杂。在我多年的交易中，我发现没有更好的方法来衡量我是否冒着比睡眠测试更大的风险。
交易者最重要的风险衡量标准是他们的每笔交易的美元（或你账户中的任何货币）风险。这意味着，你的R乘数或你的每笔交易风险是多少？如果你不知道这个数字，那么你已经失败了。
资金管理睡眠测试 测试每笔交易是否存在冒过多资金风险的唯一最佳方法就是确定你是否专注于该交易。换句话说，即使你远离图表，你是否正在考虑交易？你是否躺在床上想着你有风险的钱？你是否在晚上醒来并潜入楼下检查笔记本电脑上的图表？或者更糟糕的是，躺在床上检查手机？
如果你正在执行上述任何一项或所有事项，那么你需要解决一个金矿修复的严重问题。
只有在市场上坚持足够长的时间才能有足够大的市场价格移动，才能赚钱，唯一的方法是确保每次交易不会冒太多钱的风险。
如果你发现自己过度担心自己的交易而无法入睡，那么就要避开风险直到你很容易入睡。在你的下一笔交易中减少你的头寸规模并继续减持，直到你可以放心地关闭你的图表而不必担心或过度专注于你的交易。相信我，它有效，它将帮助你避免许多其他交易错误，这些错误是由于冒太多风险造成的！
8. 在你开始交易实盘之前，就已经做好了准备！这个似乎很明显，但许多交易者开始交易真钱而没有真正理解如何使用他们的平台或交易策略。出于所有实际的目的，他们都是在赌博。不要像他们一样。
在你开始交易真钱之前，你需要做一些事情，如果你不想立即亏掉这些钱的话。
掌握你的交易策略 我觉得这一点非常明显，但是或者很多交易者都是忽略这样的事情。如果没有掌握你的交易策略，你根本无法开始实时交易。这样做就像试图在没有经过任何培训的情况下驾驶商用客机并希望你不会坠机。不可能发生。
我明显建议你学习和交易我在交易课程中详细说明的价格行为策略，但对你来说更重要的是确保无论你使用什么策略，你都要在实盘交易之前投入并掌握，不要胡扯和徘徊。不要尝试结合一堆不同的交易方法，这不起作用，相信我。
掌握你的资金管理 正如我在上面第7点所说的那样，如果你想有机会取得长期成功，你必须能够在晚上以你在市场上冒险的钱而睡着觉，所以首先要弄清楚那笔金额对你来说是多少。在你看到一致的成功之前，不要增加美元金额或者减少美元金额。
首先进行模拟交易 上述两个子点，掌握你的交易策略和资金管理，是你在实盘交易之前2-4个月进行模拟交易所需要的事项。你必须先学习你正在使用的交易平台，然后开始冒险投入真正的金钱，否则你只会因为犯了愚蠢的而错误而赔钱，例如错误的头寸规模等等。
9. 已经独立掌握了？如果没有，那么你需要掌握。如果我不得不给你一次交易建议，这是我在18年交易中学到的最重要的一课，那就是掌握自己，如果你想要掌握市场的话。
在你处理你所拥有的心理/情感弱点（我们都有一些）之前，作为交易者，你永远不会持续赚钱。与你使用的交易方法相比，交易成功更多的是进行个人旅程，并在脑海中克服陷阱和“敌人”。大多数交易者都没有意识到这一点，直到为时已晚。
在门口进行自我检查 自我检查。把它留在门口，否则它将会在市场中活生生地毁掉你。自信是一种高品质的生活，但是在“自信”和过度自信之间存在着非常细微的界限，而且这是一条你无法跨越的界线。即使是最伟大的交易者也会过度自信，导致他们进行他们可能不应该采取的交易或导致他们犯其他错误。通常情况下，交易者在遇到一些好的获胜交易后变得过于自信，然后这种感觉冲昏了他们的头脑并开始过度交易，因为他们觉得他们现在有一些秘密的交易能力。这是非常非常危险的。
告诉我一个纪律严明的人，我会向你展示一个好的交易者 什么是交易自律？我们经常谈论“纪律”多一些，但作为交易者来说，这看起来像什么？它看起来就像这样：你刚刚退出了一个非常有利可图的交易，你感觉很棒，感觉非常美妙。你接下来要做的就是告诉我你是否有足够的纪律来保持赚钱。
在这一点上，纪律严明的交易者将不会做任何不寻常的事情。他们将继续他们的交易计划。事实上，他们可能会关闭计算机并在明天回来时，他们从赢得的补偿中得到欣慰感。你可以而且应该将这样的事情构建到你的交易计划中。例如，你有一个名为“赢得交易后该怎么做”的部分，其中详细说明了你将如何在获胜后离开市场24-48小时。
一个没有纪律的交易者，在退出一笔好的获胜交易后，将立即跳回市场，或者在同一天跳回交易中。这几乎总是一个错误。真的会在你刚刚退出大胜的交易后就有高概率的交易信号在等待你吗？相信我，没有！
10. 汇合因素是价格行为交易之王。救你的实际入场而言，我在市场上已经学习了18年多的最重要的经验教训是，交易中融合因素越多越好。交易中的融合意味着支持交易的多个支持因素相交或者指向一致。
通常，在图表上，这看起来像一个明确的信号，如果它结合了趋势市场背景下的关键图表水平。我称之为T.L.S方法或趋势、水平、信号。理想情况下，你将有3个因素融合，但有时候你也可以在满足2个因素融合的情况下进行交易。
如果你想要一个交易入场“系统”，这里就是： 许多交易者希望机械交易系统来严格遵守规则，以消除人为错误的可能性。虽然我通常不像机器人交易那样机械的交易系统，但是T.L.S方法可以是价格行为交易者的机械交易形式。
你只需要在你的交易计划中写入你所采取的任何交易必须具有趋势、水平和信号的协议，否则你就不入场。这些类型的东西对于交易新手建立信心和纪律是有益的。如果你是个新手或者还在交易中挣扎，我建议你尝试这个。
结论正如你所看到的，我可以编写一个完整的图书馆，了解我在18年以上的市场交易中学到的所有知识。但是，一切都必须结束，所以我将从今天“在战壕中”学到的以下见解结束今天的课程：
最好的交易者是谦虚和开放的。他们知道他们可能在任何交易中失败，他们相应地进行交易。当他们开始相信他们在市场上“肯定”了解某些东西并且他们开始变得粗心和没有纪律时，交易者就会开始失败并且表现不佳。
交易市场确实是一把双刃剑，因为它可能是最好的赚钱方式；不要开车，没有老板，无限的利润潜力，非常低的进入门槛和低持续成本。或者，如果你愿意，它可能是最快的赔钱方式；永远记住，你掌控自己，这是你在市场上的真正力量，也是你在这场比赛中击败对手的唯一机会。自我控制是你可以从像我这样的导师那里学到的，或者你将以昂贵的方式艰难地学习。如果有足够的时间，市场最终会教给你你需要知道的每一课，但你必须问问自己，你有足够的金钱和精神意志能够坚持到足以学习的艰难方法吗？
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货110：鸡蛋这个品种，你知道怎么做吗？
Mon Mar 11 2019 08:18:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58758187
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
鸡蛋的行情该如何把握？鸡蛋是一个小品种，但是同样可以赚大钱，因为它波动比较大，所以也被交易者戏称为火箭蛋。其实鸡蛋这个品种之所以波动大，主要是因为它的需求弹性比较大，需求并不是缓慢发生变化，而是随着节假日的变化而发生骤变。所以，做鸡蛋这个品种，短期看节假日需求。
但是鸡蛋中期的价格趋势并不是由短期节假日需求所能决定的，短期的节假日需求只是在中期价格趋势的情况下而产生短期价格扰动，所以想要判断鸡蛋的中期价格趋势，不能够只看节假日，而是需要看鸡蛋的供应量，而鸡蛋的供应量又取决于在产蛋鸡的存栏量。所以，做鸡蛋这个品种，中期看蛋鸡存栏量。
产能决定产量，产量就是供应，供应影响价格，那么是什么决定鸡蛋产能的增加或者减少呢？显然是蛋鸡养殖利润，任何一个行业，产能增加都是因为利润增加，产能缩减都是因为利润不佳甚至亏损。看任何一个行业的长期趋势，最根本的是关注产业利润的变化。所以，做鸡蛋这个品种，长期看养殖利润。
当然，任何逻辑都会遭遇意外情况的影响，例如农产品容易遭受天灾而减产，工业品容易出现矿难爆炸而导致供应减少，鸡蛋这种生鲜产品则容易因为禽流感而影响供应和需求。从逻辑上来讲，禽流感爆发影响蛋鸡的存栏，从而对供应端造成冲击，价格应该上涨，但从历史统计来看并不是如此，反而爆发禽流感的时候价格相对容易下跌，这主要与人们的观念有关，以前禽流感来了，大家担心饮食鸡蛋可能会产生健康或安全问题，所以需求也受影响，但是人们的观念也不断发生改变，现在认为禽流感就是鸡得的一种正常感冒，吃鸡蛋不会传染疾病或影响健康。所以，做鸡蛋这个品种，变量看疫情的大小。
蛋鸡养殖周期做工业品的时候，我们都知道有库存周期，其实农产品和生鲜产品也是类似的，都有这种周期，只是这种周期性的显著程度不如工业品那样高。其实核心逻辑都一样：高利润驱动下的新增产能，新增产能投放增加供应，供过于求利润亏损，产能退出减少供应。任何一个行业都是在不断有新增产能进来，有落后产能退出，最终能够在这个行业里存活下来的一般都是抗风险能力比较强的企业。
我们可以把蛋鸡养殖周期与工业品的库存周期联系起来，其实也是一样的，利润差的时候，养鸡场主动淘汰鸡，就像是主动去产能，这个时候，蛋鸡存栏量减少，价格是下跌的；当价格跌到一定程度的时候，产能去得都差不多了，就会出现被动去库存阶段，被动去库存阶段是需求启动或好转的迹象，价格会反反弹上涨，随着价格的上涨，新增产能又进来了，行业又开始了主动建库存，涨价的过程，利润不断变好，谁的鸡蛋多谁就容易赚更多钱，所以又开始了主动建库存，当价格高到一定程度程度，下游需求受到抑制，就会出现被动建库存，库存增加，价格下跌。所有的行业机会都是如此，这是市场经济规律，或者说天道。
但是，有一点需要注意的是，在一个价格下跌的周期当中，分为三个主要阶段，每个阶段的风险是不同的。第一阶段是去利润，这个时候产能和产量都在，所以在这个阶段去做空，比较安全；第二个阶段是去产量，当然鸡蛋这个不太容易控制产量，与气温有关，工业品可以通过控制装置开工率来去产量，这个阶段做空也相对安全；第三个阶段就是去产能，这个时候做空是比较危险的，因为容易从主动去库存变为被动去库存，像胶农砍伐胶林、工业品产能退出、养鸡场大量淘汰鸡都属于去产能这个阶段。同样的道理，在一个价格上涨的周期当中，也分为三个阶段，先是增产能，其次是增产量，再次是增利润。在增利润的时候做多风险高一些，容易出现主动建库存向被动建库存过程的转化。
鸡蛋的季节性规律鸡蛋这个品种季节性规律非常明显，更准确来说是节假日效应非常明显。有两个大的节日：中秋和春节。基本特征是中秋之前上涨，中秋之后下降；春节之前上涨，春节之后下降。造成这种价格波动的原因在于供给与需求的弹性较大。
对于中秋行情而言，供给端由于7、8月份是三伏天，气温较高，蛋鸡产能率有明显下降，所以供应端供应压力有所减少；与此同时，中秋节即将到来，节假日备货需求旺盛，所以需求端需求骤增，所以对于鸡蛋来说，09合约是年内最强的合约，供需两端发力，价格基本上都很高，所以基本上在每年中秋的时候，鸡蛋的现货价格都在4块以上，中秋之前鸡蛋现货价格一般都能涨1块以上，所以这是一波牛市行情。然而，中秋之前的这波牛市其实是对未来消费需求的提前透支，节前备货需求结束之后，节后价格基本上都会开始回落。
对于春节行情而言，节前的上涨不一定每年都有，需要结合当时的存栏量以及需求情况而定，如果存栏不高，并且需求不错，那么一般会爆发春节行情；反之，如果存栏较高并且需求也较差，那么基本上不会爆发春节行情。在春节之后，需求端会遭受一个骤降，与此同时，3、4月份气温在15-20度左右，恰好又是蛋鸡产蛋最舒服的季节，所以供应端压力增加，在供需两端共同施压的情况下，鸡蛋价格通常会下跌，这是一波熊市。
所以，单纯从短期来看，鸡蛋在每年至少会存在一波小的牛市和一波小的熊市，但是并不是所有的人都能够抓住这个机会，因为入场时机不好，再加上鸡蛋的波动较大，所以往往拿不住单子。其实鸡蛋这个品种适合大周期里偏右侧，小周期里偏左侧的交易思路。根据大周期来确定交易方向，根据小周期进左侧交易。所以在4、5月份可以买入09合约的多单，持有到7月底8月初离场；元旦之前卖出05合约，一直可以持有到3、4月份。
最后的总结这篇文章简单介绍了一下鸡蛋这个品种的短期、中期、长期关注点是什么，以及介绍了蛋鸡养殖周期，揭示了整个行业的客观规律，同时也介绍了鸡蛋的节假日效应。这些可以给交易者的分析和判断提供一些思路和方法，但是分析判断是一回事，交易是另一回事，所以不要认为你理解了现货，懂得了分析的方法和思路，就能够做好交易。所以交易过程中还是需要注意风险控制，我个人一直强调事前风控，在入场之前把一切风险都控制在自己预期的范围之内，而不是被套时才去临时想解决办法。
我们做交易的目标是为了赚钱，但是这个目标可以细分为两个步骤，第一步不亏钱，第二步才是赚钱。事前风控是让你合理的亏钱，当你能够控制合理的亏钱时，你基本上就能够做到不亏钱，因为你的风控手段和执行力都做的不错；当你的分析方法和策略越来越成熟的时候，你就会开始赚钱。事前风控不代表你不会亏钱，而是不会亏不合理的钱，亏得只是基于执行你的交易策略和交易计划的结果而造成的策略和计划内的合理亏损，而不是策略和计划外的不合理亏损。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
想要赚大钱，就不要考虑钱
Fri Mar 08 2019 08:30:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57766970
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
显然，你是为了赚钱而进行交易，梦想总是赚钱，过上我们选择的生活方式，享受交易所带来的自由。我知道这些是诱惑我在职业生涯开始时进行交易的一些事情。
几乎100%的人参与交易都是为了赚钱和改善生活方式。无论你是否愿意承认，这可能就是你在博客上的原因；因为你认为你可以通过交易赚很多钱，或者你认为交易会给你带来生活方式的惊人改变。这些想法和感受没有任何问题，因为如果你努力学习，完善自己的工艺并设法保持你的自己完好无损，最终实现盈利，这一切是可以实现的目标。
我当然没有想要压制交易新手的梦想和野心，但我在这里要做的就是帮助你实现这些梦想，为了做到这一点，我们必须首先把这些改变生活的梦想和目标放到一边，看看那些实际上会让我们实现目标的东西，我们需要变得聪明，我们需要变得真实并且排除噪音。如果你出于赚钱的理由参与这个游戏，那么你很难赚到钱，至少在你开始的时候是这样的，因为你没有正确的交易原因...
你喜欢的是钱还是赚钱的过程？让我问你一下；你真的喜欢学习市场，研究和查看图表以及一般的交易过程吗？你真的很喜欢吗？或者，你是否只是因为你认为可以赚快钱而陷入困境？对于大多数交易者，特别是初期交易者来说，诚实的答案是后者。
在交易中，与任何商业活动和一般生活一样，如果你不喜欢这个过程，那么你将非常非常难实现目标。在继续阅读下面的内容之前，请阅读前一句话5次。
你怎么能对你是否爱上金钱或交易过程进行诚实的评估？
以下是一些证明你出于错误原因进行交易的迹象你交易的钱是你输不起的。如果你这样做，那是因为你过于专注于钱。那些冒着无法承受损失的钱的人正在这样做，因为他们想要快速赚钱而且他们只考虑回报，而不是考虑亏掉这笔钱的可能性。最重要的是，不要用你真正陈受不起的钱去交易。你只考虑金钱，而不是交易或交易计划或交易策略。交易真的不应该是关于“钱”的全部。这笔钱只是一种在游戏中保持得分的方式，可以测试你在一个不断诱惑的世界中保持纪律和耐心的能力。如果你正常交易并专注于这个过程，并对这个过程感到兴奋，那么你就会赚钱，而且这笔钱就像得分一样，如果你的分数上升，你就赢了，如果你的分数下降，你就输了。具有讽刺意味的是，当你过分关注得分（金钱）时，你最终会失败。你已经制定了在市场上赚到XYZ资金后，你会做什么的计划，你只考虑回报而不是风险。像上面的一点，但更具体一点；我知道很多业余交易者对他们用交易赚来的钱感到非常兴奋。拥有野心和目标真实太棒了，不要误会我的意思，但这不能打消你的想法。如果你正在计划你将如何花钱而没有赚钱，那么你的交易心态还是不对。你的交易没有充分的理由，甚至在深夜睡觉前，按下赌博的按钮，你需要进行交易。如果你最终一直在交易，那么当这个交易退出后，你又立即进入另一个交易，其实交易本身并不需要，而是你需要交易，这是交易成瘾。我可以向你保证，它会很快耗尽你的账户资金。你会被下一个最大的交易东西迷住（就像加密货币一样，顺便说一下，我认为比特币等基本上是庞氏骗局，我鼓励人们远离它）。坚持主要市场，主要外汇对和主要股指和商品，不要在阳光下交易每个市场，这将导致你过度分析和过度交易并最终赔钱。交易的正确理由：你应该交易，因为你喜欢交易，简单明了。你必须热爱交易过程，不仅仅是最终目标或梦想，否则你永远不会是想最终目标。你正在变得有条不紊、结构合理、制定计划并保留笔记和电子表格，你要认真对待。一旦你开始做这样的事情，你知道你正走在正确的轨道上。有条不紊地制定交易计划并在交易的电子表格中保存交易日志是交易者真正喜欢这个过程的事情。这些事情让你负责，并帮助你发展适当的交易习惯和交易例程。你生活和呼吸市场，这就是你做的，这就是你，每一个空闲时间的宝贵时刻，你正在博客上阅读你正在阅读的那个帖子，或者你正在阅读一本经典的交易书，如《金融怪杰》或者《区间交易》，或者也许在阅读我的价格行为交易课程，即使你外出时，你也在虔诚地学习图表。你的家人和朋友不再理解你了，谈话应变成了人们无法联系到的事物，你感到孤独，孤立，并且不顾一切地想找到那些以同样的方式思考的人。你喜欢自我提升。交易最重要的是自我提升。告诉我一个成功的交易者，我会告诉你一个人在他或她生活的其他方面成功。激烈的纪律、专注、技巧和耐心——这些都是生活成功的关键，而不仅仅是交易成功。你很有竞争力，你喜欢比赛。与数百万其他交易者竞争并将自己投入到赚取资金的前10%中的想法——驱动你比什么都重要——它在你的内心——它不仅仅是为了获得大量资金而是关于自我——信心和认识你的感觉比其他所有交易者都要好，而且你比他们更有竞争力。它让你成为一个非常小的一波高层次的人群，是一个真正的成就，一个你渴望实现的成就。你只是喜欢市场，喜欢图表，喜欢商业和创业，你喜欢研究驱动世界经济的因素，即使你感到PBS夜间的商业新闻无聊，你也会发现自己在看CNBC。结论如果你想要健康，并达到最佳的身体成分，你必须爱上锻炼和健康饮食的过程，因为如果你不爱上这一切，你永远不会继续做日复一日的小事，从而无法得到你想要的身体类型。交易也是如此。为了获得金钱、汽车和房屋以及你想要的生活，交易的生活，你必须喜欢这个过程、小事、细节，否则你将永远不会致力于所需的纪律。正如他们所说，魔鬼在于细节。
要成功进行交易，你必须放弃控制结果的需要。你必须相信这个过程。你必须相信自己的直觉。你必须相信自己。如果你想获得你想要的结果，你必须爱上这个过程。
不必担心，如果你还没有感觉到这一点或做我上面讨论的事情，只需坚持我所教授的课程。你很快就会发现自己正在享受你的交易和日复一日的知识，你必须把你的欲望变成习惯。习惯是使人成功的原因，当你开始制定适当的交易程序并坚持下去时，它将变成一种习惯，引导你走上交易成功的道路。
对于那些还不理解这一切，并感到不知所措的人来说，陈词滥调的说法在这里是正确的；当学生准备好时，老师出现；你只需要将你的欲望变成激情，为此你需要只是和持续的刺激，在「交易法门」，我会为你提供服务。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何像对冲基金经理一样交易
Thu Mar 07 2019 08:17:45 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57746193
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你可能会对此感到震惊，但你和专业对冲基金经理之间没有太多差异。唯一真正的区别是你的交易账户余额和你控制自己的能力。
世界顶级的基金经理都开始走上与你相似的道路；他们必须向你一样学习如何交易，他们必须掌握他们的技巧，调整他们的策略并学会掌握他们的情绪，同时控制他们在市场中的行为。掌握一个人的情绪和控制行为可能是将职业交易者和业余交易者区分开来的最重要的事情。
有足够的屏幕时间和经验，如果你坚持足够长的时间，几乎任何人都可以开始非常自信地判断市场。但是现在很多人知道，仅凭这一点还不够。
正如我所提到的，真正将“男人与男孩”区分开来的是，职业交易者将每笔交易视为他们优势的另一种执行能力，而与任何情绪无关。交易数百万或数十亿美元的对冲基金当然不是一件容易的事，绝对不是那些心胸狭隘的人。
任何人都可以成功地为高净值客户交易这些巨大规模的头寸，唯一的方法就是完全彻底地控制他们在市场中的思想和行动。
记住，一切归零。改变你对交易账户中资金的看法的能力是你在这场比赛中想要取得成功所必须的。
专业对冲基金交易员知道并且在做的是，把他们的交易账户看错是记分板，在一个巨大的全球游戏中保持得分。分数是交易账户的余额，对于他们来说，这只不过是屏幕上的数字，在前几个数字后加起来的零越多越好。
想象一下，管理10亿美元的头寸与管理1000美元的头寸一样吗？实现这一目标的唯一方法是记住它只是零；它只是屏幕上的数字。如果你开始让自己真正“感受”到钱的力量，那么你已经输了。
作为散户交易者，你唯一真正的武器，就是不要让你自己受到账户存在的资金风险的影响。这可以通过多种不同方式实现：
不要用你实在无法承受亏损的钱交易。了解你的整体净资产，除去债务后的流动资金。每次交易都会冒很小的流动资金风险。我喜欢做“睡眠测试”；如果你能够持有你的头寸睡觉，那么就很好。如果你正在执行上述所有操作，那么像对冲基金经理一样交易账户的最后一步就在于你如何看待交易的资金。
我可以从个人经验告诉你，与交易你自己的钱相比，交易别人的钱唯一更加可能的是神经紧张。因此，对冲基金经理需要“在他们的血管中加块冰”（纪律、自我控制），否则他们不会为他们的客户获得高于平均水平的回报。
他们如何做到这一点？通过将你的交易账户中的资金视为“只是数字”，一个拥有非常大的“芭蕾”账户的交易者可以从他们的交易决策中消除情绪。他们只是以不同的方式考虑他们的钱，因此，他们能够在市场上运作，就像他们在交易模拟账户一样。
你是否曾成功交易过模拟账户，然后当你转换为真实账户时，你会在一个月内将其毁灭？为什么会这样？这很简单；你让真实账户里的钱控制了你，而不是你控制你的想法（就像你在模拟账户中所做的那样）。不要让它影响你，你可以按照上面的4个要点进行操作，然后记住它只是数字，仅此而已，只需在计算机屏幕上显示零。
你必须从钱中取回权力，不要让钱控制你，你要控制自己，这样，你才能控制你账户里的钱。
这可能听起来就像某种励志演讲者给你灌输一些陈词滥调的东西，特别是如果你刚刚脱离了糟糕的交易损失。但是，根据个人经验，我告诉你，你如何看待交易账户中的资金直接影响你在交易中的成功或失败，这是一个残酷的事实。
无论你认为你能做到还是做不到，你都是对的。我不想让你完全像Tony Robbins那样（虽然我确实喜欢他），但你的心态确实与你的交易业绩有关。无论你认为你自己能否成为一名成功的交易者，或者你认为自己无法成为成功的交易者，你都可能是对的。实现生活中任何事情的第一步是说服自己，你可以做到并真正相信它。
在交易中，你真的必须“假装它是真的，一直到你最终成功”，因为这是你保持一致和纪律的唯一方式。
让我来解释一下...你是否认为对冲基金经理或者一个拥有百万美元账户的交易者每天都在他的屏幕前坐着？如果你有一个较大的账户，你会这样做吗？
不，你不会，这就是为什么...首先，任何在交易世界时间足够长的人都知道，日内交易是赚钱最难和压力最大的方式。简而言之，市场上每周都没有很多高概率的交易信号，进行日内交易就像是比赌博更有技巧的交易方式。
对冲基金交易者做了大量研究，他们可以获得散户所没有的信息。他们对事件进行宏观分析，然后通过图表上的价格行为检查机会。他们并不因为一条线穿过另外一条线，而整天潜入市场，（这听起来很愚蠢）。
作为一个较小的散户，你的优势在于价格行为时一个很好的均衡器，资金是留在图表上的真实足迹，它实际上向你展示了对冲基金正在做什么。然后，你可以将价格行为分析与你交易中的自我控制、一致性和纪律相结合。这实际上是散户交易成功的“秘诀”，也是唯一方式，相信我，这个我是知道的。
你说的“假装它是，直到它成真”来源于什么？简单,,,你真的必须交易你的小账户就好像它是一个大账户一样！对冲基金如何交易大账户？慢！始终如一！巧妙！这就是我教的，这就是我的交易方式。
你不是在寻找交易的数量，而是在寻找交易的质量。你真正需要一个月有一两笔好的交易。你可能需要像鳄鱼一样耐心地等待几天甚至几周，以便形成理想的交易。无论哪种方式，这种缓慢、有条理的方法都是有效的。使用价格行为和强烈的自律是你作为一个较小的散户如何去赚钱的方法。
你不会把一个小账户在一夜之间变成你想要的那样。所以，你必须假装它是，直到你成功。交易1000美元的账户，每笔交易只需要冒10-50美元的风险，去交易1到2年。然后，如果你已经向自己证明了你可以做到，也许你的账户已经翻倍了。1000美元的利润在一两年内可能听起来并不是很多，但这是100%的回报。现在，在这个1000美元的账户上添加几个零，并告诉我这个数量是否重要？
你知道，如果我能和你坦诚相待一分钟...
大多数交易者失败的地方就在于不理解这个简单的观点...在你可以在相当长的一段时间内成功交易小账户之前，你将无法成功交易大账户。因为账户太小，根本无所谓。
这才是重点：你拥有保持交易纪律的能力你具有一致性交易的能力你已经掌握了一种简单而高效的交易方法，如价格行为日线图表，收盘交易低频交易资金管理把它们结合起来你知道你脑子里的梦想吗？那个你从海滩买卖并且每周赚几千美元而不必陷入交通堵塞，或者被一些苛刻的老板训话？不要放弃，甚至不要考虑它。我在这里告诉你，作为生命，活生生的证据，这是可以的。我做到了，你也可以。
你必须了解并真正相信的是，交易是一种几乎完全是精神上的游戏。这就是为什么我不仅仅教你如何在我的交易过程中分析价格图表，而且我不只是教授交易入场系统。虽然这些东西很重要，但你使用的交易方法以及如何和何时事实它才是更重要的。
专业对冲基金经理本能地知道或通过多次反复试验而学到的是，交易入场并不是交易中最难的部分。最困难的部分是之后发生的事情；你如何处理交易带来的感受，你的想法，你的希望和恐惧。
我在成年生活的大部分时间都与全球金融市场密切相关，交易和投资坦率地说是我的生命力。我的整个存在和幸福都寄托在与有抱负的交易者分享我的经验的想法上，这样他们就能感受到我每天的感受。感觉不必“按时”工作或不得不回答一些并不关心你的老板的问题，能够从海滩或咖啡店赚钱的感觉，这就是让我不断前进的原因。我希望你有这种感觉，并且我可以告诉你，如果你只是改变你对交易账户中钱的看法，并记住你有能力控制你的感受和行为方式，那么这是可能的。一旦你回复了这个利率，你就走在了正确的轨道上。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货109：如何去分析主力持仓的变化？
Wed Mar 06 2019 08:24:29 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/58146145
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
大部分交易者在每天期货收盘之后都会去关注一下相关品种的主力持仓情况，这个三大商品期货交易所在收盘之后都会进行公布，其他的一些资讯网站也会公布，但完全跟着这些主力资金的方向操作，你会发现自己经常慢半拍，被主力资金牵着鼻子走。所以我个人认为，不能够完全按照主力资金的变化去追，而是要结合实际情况去进行客观地分析，不要把主力资金当做你期货交易的救世主，而是要结合主力资金的变化分析和总结客观的规律，然后按照客观规律去进行交易。
整体持仓大于局部持仓在关注主力合约多空持仓的时候，大多数人一般只看主力合约前20名的持仓结果是净多单还是净空单，从而判断主力的多空观点。一般情况下，对于反向市场的品种，现货市场供应偏紧，期货市场可交割的货物相对少一些，所以套保客户持仓也相对较少，多头基本上占据主动，所以前20名主力持仓一般都是净多单。对于量化交易者来说，可以构成一个量化因子：净多单率，净多单率=（前20名多头持仓-前20名空头持仓）/前20名多头持仓。可以通过数据分析的方式来监测净多单率与主力合约价格变化之间的关系。
相反，对于正向市场的品种，现货市场供应过剩，期货市场可交割的货物相对多一些，所以套保客户持仓也相对较多，空头基本上占据主动，所以前20名主力持仓一般都是净空单。同样，量化交易者也可以把这个构成一个量化因子，净空单率=（前20名空头持仓-前20名多头持仓）/前20名空头持仓，分析一下净空单率与主力价格变化之间的关系。
此外，我们还经常关注主力合约第一大多头和第一大空头，当然有时候也可以看一下前3或者前5主力持仓情况，但是需要注意的是，无论是分析那个期货公司的持仓，都不能够只看他在这个品种这个合约上的持仓情况，因为这样是只见树木不见森林，我们不仅要看一下它在当前合约的持仓情况，也要看一下它在次主力合约的持仓情况，因为它可能并不是做单边的，而可能是做跨期的，从近月主力合约接货，然后转抛到次主力合约；此外，不仅要看单品种持仓，也要看产业链上下游品种的持仓，从中观察一下它是做多产业利润还是做空产业利润。最后，还要关注一下板块持仓的情况，工业品的持仓和农产品的持仓情况，来关注该机构的宏观对冲策略；有色、黑色、能化之间的持仓，来判断其对冲策略。
当然，这些数据如果从三大商品期货交易所去查看，可能会比较麻烦，这里给大家提供两个比较不错的工具网站，一些常用的数据都可以从这两个免费的网站进行查询： 1. 奇货可查 2. 99期货
仓差并非越大越好很多交易者存在这样的误区，当商品处于多头市场的时候，前20名多头持仓比前20名空头持仓大之差越大越好，或者说，上面构造的量化因子净多单率越大越好，在下跌的时候净空单率越大越好。因为在价格上涨的时候，如果多头持仓远远大于空头持仓，说明多空力量相差悬殊，多头远远占据主动；在价格下跌的时候，如果空头持仓远远大于多头持仓，说明空头实力远远大于多头实力，空头远远占据主动。然而，我想告诉你的是，事实并非如此！
单从净多单率和净空单率这一个指标是无法判断主力的真实行为，我所说的真实行为并不是过去已经发生的持仓结果，而是未来可能发生的持仓变化。因为当你已经看到的主力持仓在价格中已经反映出来了，意义不大，重要的是如何根据当下主力持仓以及当下的价格情况，来判断主力的未来行为。
多头不死，空头不止，反之亦然。当净多单率或者净空单率过大的时候，就会物极必反。具体而言，当多头主力持仓远超过空头主力持仓，即净多单率过大，说明多头的仓位十分拥挤，看涨的多头几乎全部进来了，场外的多头已经不多了，这意味着多头行情即将结束，如果说这个时候价格还在高位，那么行情结束的概率非常之高，下一步就是多头减仓而发生的多杀多踩踏行情。相反，当空头主力持仓远超过多头主力持仓，即净空单率过大，说明空头的仓位十分拥挤，看空的空头几乎全部进来了，场外的空头已经不多了，这意味着空头行情即将结束，如果此时价格还在低位，那么行情结束的概率非常高，下一步就是空头减仓而发生的空杀空踩踏行情。
所以关于判断行情即将转折的方法，我个人的总结是：
1. 净多单率高+价格高位——&gt;多头行情即将结束 
2. 净空单率高+价格低位——&gt;空头行情即将结束
上面介绍了如何构成净多单率和净空单率的方法，至于这个比率的高低，需要通过历史数据进行分析和观察。同样的道理，价格指标也可以用高低进行定位，以05合约为例，这个品种05合约的最高价格，05合约的最低价格以及当前价格来计算当前价格所处的历史位置：（当前价格-历史最低价格）/极差，极差=历史最高价格-历史最低价格。当然，净多单率也可以采取相对比例法来计算净多单率的历史位置。这样的话指标就可以进行量化，通过仓差和价格两个维度判断后续行情可能发生的情况。
通过持仓变化来判断行情的结束根据仓差和价格两个维度判断未来行情的变化之后，我们还需要找到方法去验证我们的判断。其实方法很简单，当多头行情开始结束，由于净多单率比较高，看多的基本上都进来了，看空的基本上都被打爆了，认输出局了，这个时候就会发生多杀多踩踏行情，即多头主动大幅减仓，仓差开始缩小，持仓量开始下降，这个时候我们又引入了第三个的判断指标：持仓量下降。
同样的道理，当空头行情开始结束时，由于净空单率比较高，看空的基本上都进来了，看多的基本上都被打爆了，认输出局，这个时候就会发生空杀空的踩踏行情，即空头主动大幅减仓，仓差开始缩小，持仓量开始下降。行情的结束充分说明了一个道理：期货交易就是对手盘交易，空头已死，多头方止；多头已死，空头方止！
所以关于验证行情已经结束的方法，我个人的总结是： 
1. 净多单率下降+价格下跌+持仓量下降——&gt;多头行情已经结束 
2. 净空单率下降+价格上涨+持仓量下降——&gt;空头行情已经结束
最后，关于期货交易，不要把时间浪费在和别人之间进行多空争论上，也不要把时间浪费在寻找大佬的观点上，而是把时间更多用于规律的观察、分析、总结和验证上，更多地用于自我修为上，因为当你对行情的理解和判断以及资金管理方面问题都不大的时候，最后你会发现交易中最大的敌人就是你自己，在这个时候你在交易中的理念、方法和技巧提高已经意义不大了，但是你个人修为上的提高，会给你的结果带来质的飞跃，所以交易者在交易中的自我管理也是非常重要的！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
让市场带你退出你的交易
Tue Mar 05 2019 08:22:16 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57338494
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
交易者在市场上不赚钱的最大原因是什么？你认为他缺乏知识或交易技巧吗？他们的账户资金不足，风险管理不善或者交易心态错误？虽然这些都是对交易者产生负面影响的问题，但在我看来，大多数交易者没有成功的最大原因是自我破坏。
你可以选择任何真实账户上苦苦挣扎的交易者，将他们放在模拟账户上，他们几乎肯定会做得更好。这是为什么？为什么模拟交易与实际交易不同？交易者在模拟账户上与真实账户交易上做了什么不一样的事情？
答案很简单；他们不会在模拟账户上进行自我破坏，或者至少破坏地少得多。在模拟账户上，你几乎可以做所有事情，主要是因为没有情感，因为不存在真正的资金风险。但根据我的经验，我们可以将其归结为一个更具体的事情；事实上，在模拟账户中，大多数交易者只会设置并忘记他们的交易，而在真实账户中并不是如此。
那么，这一切与让市场带你退出有什么关系呢？当交易者手动退出交易时，即在他们的止损或利润目标达到之前，大多数时候他们都在破坏他们的交易，并损害他们赚钱的机会。大多数时候，正确的做法是简单地让市场把你赶出去，或价格触及你的止损或你的目标，而不用你手动去退出交易。
当我决定是让市场把我带出去还是自我进行干预时，这篇文章将解释我背后的想法...
为什么你几乎不应该手动关闭交易？好的，这是第一个也许是需要理解的最重要的事情...
如果你在交易时手动关闭交易，那么你自愿亏本。再读一遍上一句话，甚至读三遍。交易是为了最大化你的获胜的交易，以便他们能够抵消你的亏损的交易，这就是你赚钱的方式。你将输掉一些交易，但大多数时候你不需要自己去退出它们。
有这样一个例子：一个交易者在模拟账户上进行交易，市场横向整理了一周，无处可去。接下来的一周，它向下移动，几乎让他止损出局，他紧盯着可能损失的2500美元。现在，这是关键的区别；在一个模拟账户中，交易者感觉没有任何理由关闭交易，所以他只是保留交易。他在逻辑上和思考时很清晰，并且他知道如果他关闭交易，他自愿承担可能转身变成为胜利的损失。接下来的一周，市场开始反转，以火箭般的速度达到了他的利润目标。他没有花费将近3000元的损失，而是通过简单的等待和两周内无所事事，最终获得了6000美元的获胜交易。
这个故事的寓意是，你必须花时间来解决问题。时间是你无法控制的因素，也是给交易者带来最多麻烦的因素。现在每个人都想赚钱，但市场可能有其他计划。你可能需要坐在旁边两三个星期，你可以在真实账户上这样做吗？如果你想做微交易者赚钱，那就是你必须解决的问题。
如果交易没有达到你的止损，那么交易想法仍然有效，并且仍然可以为你服务。这可能意味着它盘整两个星期，然后成为一个5R的获胜交易。不要因为它正在震荡或朝着预定的止损方向移动而关闭它。让市场带你退出与手动退出的例子在止损或利润目标达到之前，情绪促使交易者退出交易。这两个中更为关键的是在止损被触发之前退出，或者自愿承担损失，因为这些花费了巨大的成本。这些交易通常会在我们手动承担损失之后才能解决...
在下面的图表中，当价格接近止损时，交易者将因未退出交易而获得奖励。在这些情况下，你必须提醒自己这是一场赔率游戏，你可以通过坚持最初的交易计划并让交易发挥出来自己最好的赔率...
这是另一个我称之为设置并忘记的心态与止损的例子。
在下图中，许多交易者在形成看跌pin bar之后会过早退出。但正如他们遭受损失或非常小的胜利一样，价格已经准备好为2R或3R的胜利而爆发。在这种情况下，1240.00的水平位置是要观察的关键水平，而不是pin bar低点。仅仅因为有一个反趋势pin bar并不意味着你需要关闭交易，在这些情况下，我把关键图表水平位置作为我应该在交易中是否继续停留的指标（而不仅仅是价格K线）...
避免摆弄交易并避免过早干预交易，而是让市场在你最初放置止损或让市场触及你的利润目标时，让市场将你带出交易。如果你需要关于止损位置的帮助，可以查看公众号中之前的内容。规则的例外情况... 记住，价格行为交易不是机械交易，所以规则总是有例外。在这种情况下，这个图表的价格行为表面退出的明确理由。有三种情况需要注意：
相反的价格行为信号——这可能是逆转的警告信号，可能是提前退出的触发因素。图表上的故事正在发生变化。“倾听”市场的看法，我们是否收盘价低于/高于关键水平或移动平均线？我们进入的价格行为信号是否明显失败，市场反转并收盘低于或高于价格行为模式？在下面的图表中，我们可以看到退出有意义的交易的示例。如果你没有把止损设置在在看跌pin bar的高点，假设你以50%的回撤方式入场，在触发止损之前，一旦你看到价格行为朝着pin bar的高点移动，你可能在关键阻力区域51.20上方就已经手动止损了。这里显然有一些自由裁量权。但是，通过培训、时间和经验，你会更好地学习这些东西。通常情况下，如果你参与了逆短期趋势的交易，在这种情况下上涨了，那么你最好是尽早提前退出...
价格突破设置的低点或高点并不总是意味着失败... 我想告诉你的最后一个例子是最近欧元兑美元市场出现的pin bar买入信号，并且价格只是仅仅突破了它的地点，并不意味着交易理念失败了。
这个设置形成于区间市场的关键支撑位，接近1.0520的位置，这个关键水平已经多次起到支撑作用。现在，记住，关键水平通常更像是支撑或阻力区域，而不是静态的水平。因此，我们的止损应该超出它们一点，而不是恰好在那个水平上。如果你按照我的交易入场技巧进入这个pin bar，你应该把止损设置在这个pin bar低点下面（50到100个点）。这样做可以让你避免过早地止损，当价格只是在低价时“调情”，尤其是发生在飙升之前，这将有利于你获得一个巨大盈利的交易。从这个pin bar形成时，到价格触及1.0830区域附近的交易区间顶部时，一个月过去了。你是否能够在一个真实账户中持有这个头寸，所有的震荡和朝向止损的移动都能不去干涉交易？如果你这样做了，你就可以通过什么都不做而获得巨额利润...
概括 以下是本课的主要内容：
好的交易往往需要时间才能发挥作用，通常时间比你想象或期望的还要长。通过给你的交易更大的止损距离来让交易自由波动。一个市场可能会横向盘整、挣扎甚至从你的止损位置回撤1点，然后转向对你有利的方向。但是，因为单笔交易的结果是获胜还是失败，这是随机分布的结果，所以在它们达到之前之前，手动关闭你的交易是没有意义的（大部分时候是这样的）。价格瞬间超过pin bar或水平线的地点或高点并不总是表面交易设置失败了。结论我希望你能认识到，你可以简单地通过做得更少来显著帮助改善你的交易业绩。我的意思是，只是通过不频繁地摆弄你的交易并且在他们达到止损之前不关闭它们，你可以打打增加你交易获胜的次数和盈利金额。
现在，我不是说你不会因为你的意愿而失败！但是，停止自愿关闭交易并且毫无理由！因此，许多交易者承担了他们根本不需要承担的一些亏损。也许这意味着你必须降低每笔交易的风险，这样当你的价格转向止损时，你就不会感情慌乱，也许这意味着你需要更多地了解止损位置以及如何用价格行为交易。但是，无论如何，你必须停止赔钱，仅仅是因为价格波动不定或价格对你不利而感到紧张，从而产生情绪化交易。
正确的止损位置，正确读取图表上的内容并控制你的情绪都是保护你的交易资本和最大化你的盈利的核心组成部分。这些是我教授的一些课程，在我的公众号的文章目录中豆油，如果你真的想要了解这些东西以及如何停止破坏自己的交易，那么你可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
时间：交易中最被忽视的一个组成部分
Mon Mar 04 2019 08:28:05 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57820311
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
时间：交易中最容易被忽视的一个因素。然而，时间可以说是决定交易是赢还是亏的最重要因素。如果你持有了两个星期你可能面临巨大的获利，然而你却在两个小时之后止损退出这笔交易。作为人类，我们当然是交易中最薄弱的环节，因为我们大多数人都没有耐心、自律和自我控制，特别是在持有我们的交易头寸时。
几乎所有我个人采取过最好的交易，或者我见过我们会员所采取的最好的交易，比我们原先预期或想要的任何交易所花的时间都长。然而，事实是我们想要和期望发生的事情通常不是市场所存在的。
交易成功的基石包括在大多数情况下持有的交易时间超过你的预期；让交易在没有你干涉的情况下进行，只是接受这样的事实：市场和价格会花时间做它们自己要做的事情。时候看一下图表，你会亲眼看到这个。来吧， 从实际上看，数一下那些最明显的交易信号发挥作用的时间，好几天，好几个周甚至上月。
持有交易的时间比你认为的更长的逻辑应该源于，我认为交易者应该使用日线图表时间框架和更宽泛的止损，以避免因短期市场噪音而过早被止损。如果你想获得长期的交易成功，今天的课程将向你展示为什么你需要开始持有更长时间的交易...
如何在今年大规模改善您的交易结果新年即将到来，作为你新年的交易决议之一，我相信你希望改善你的交易结果。虽然你可能认为说起来容易做起来难，但是今年你可以做的最重要的事情就是改善你的交易；保持你的交易更长时间并更少地干预它们。
在本课中，我们将查看几个日常图表交易设置，以显示如何考虑时间而不仅仅是价格，可以极大地改善你的交易结果。你必须开始像查看价格一样重要地去查看时间。例如，仅仅因为你的交易目前是负面的（但没有达到你的止损）并不意味着它最终将成为亏损，因为时间。时间是你在市场上的朋友，但大多数交易者都把它变成了敌人。
在交易日线图时间框架时，我会说你应该预期进行交易的平均时间大约在1-3周。我愿意打赌你们大多数人都很少持有持有这么长时间的交易。现在，这并不意味着我说的具有攻击性，它应该是一个大开眼界和有益的智慧。我们来看一下图表上的几个例子...
在下面的黄金日线图表中，我们可以看到在关键支撑位形成的几个非常好的pin bar信号。你会注意到第一个pin bar的价格上涨速度相当快，但如果你想获得可观的利润，即使是哪个也需要大约6天才能完成。几周之后的下一个pin bar，花了更长的时间才走完。请注意，这个花了大约17天的时间才能真正为你盈利。你是否能够等待那么长时间才能获得50%的回调机会，然后价格才大幅上涨？这一切都归结为制定计划并坚持下去。
现在让我们看看另一张图表。这次它是WTI原油日线图。这个交易设置在一个非常强烈的下跌趋势中形成。我们有两个看跌pin bar，虽然规模较小，但它们背后有一个巨大的趋势，所以信号很好。但是，你会注意到在做空之后，市场决定整理并横向移动整整7天，最后再次下跌为你带来利润。令人遗憾的是，单数大多数交易者都会在那7天内完成所有交易并亏损离场，而他们本应该成为能够赚大钱的赢家。
使用更广泛的止损并停止干预您的交易你有一个工具可以帮助你为交易提供他们成为赢家所需的时间。这个工具是止损位置，更具体地说，考虑使用比你可能习惯的更宽泛的止损。交易甚至再增加50个点左右的止损可以显著提供交易从失败转为赢家的机会。原因在于许多交易是在支撑或阻力位入场，也许是在趋势回撤之后，但是，我们无法准确预测市场将会回溯多远。因此，给予该交易更多的“空间”或靠近该回调区域的空间，从而可以避免多次被止损。
当你确实增加止损距离时，你自然会增加持有该交易所需的时间，因为你将止损设置在日线和周线平均价格变动范围之外（或者至少这是目标）。例如，欧元兑美元平均每周波动150-200点，所以如果你的目标是400或600点宽，你必须等待并且没有办法解决这个问题。
但是，请记住，更宽泛的止损将使我们保持更长时间的游戏，并提高我们在一系列交易中的成功机会。这就是目标，不是吗？
这是一个例子：下面的原油日线图表显示了我们形成的两个非常好的背靠背的日线看涨pin bar。然后价格徘徊了几天，然后几乎没有突破那些pin bar的低点，然后创出了新高。这是多么残酷的事实，大多数从这些pin bar入场的交易者在价格飙升之前就已经在低点处止损了。解决方法呢？增加你的止损距离，这种损失就变成了胜利。不要仅仅因为贪婪而选择更紧的止损，为了窄止损可以放大交易头寸。记住，牛市和熊市都可以赚钱，但猪市场受到了掠夺。你是牛，熊，还是猪？
这里有另一个主要的例子，说明如何更广泛的止损以及耐心地给交易时间来发挥作用，从而为你产生巨大的利润...
我们这次看得是新西兰元对美元日线走势图，我们可以看到在阻力位附近形成一个非常清晰明显的看跌pin bar信号。现在，这里最重要的是关键阻力水平距离当前位置很近。你需要将止损设置超出该水平，而不是pin bar的高点。它确实是决定了交易失败和胜利之间的区别。注意，如果你在50%的回撤之后入场交易，那之后价格略微上涨并且在卖出之前突然超过了高位（但依然保持在阻力水平之下）。注意，你必须等待20天才能获得可观的利润，但如果你只是设置并忘记了这笔交易，那么这就是你在赚钱的时候应该做的事情。不要让交易变得比它需要的更难！
耐心和纪律 - 你有吗？当然，让所有这些“等待”和“无所事事”成为可能的“胶水”的就是那些和纪律，这是许多人在“我现在想拥有它”的时代中挣扎的两件事。只有当一个交易者选择坚持他的计划并坚持面对诱惑时，一个执行良好的交易才能产生可怕的回报。
根据我的经验，即使是最明显的交易，也会花费大约一周，有时甚至更多，真正成为大赢家。举个例子，这个设置来自今年早些时候的澳元兑美元日线图。趋势整体向下，价格回升至关键阻力区域，并形成一个非常明显的看跌pin bar卖出信号。价格在第二天走低，但许多交易者可能在仅仅一天之后获得小额利润，而不是持有6天而等待价格触及下一个支撑区域，从而获得更大的利润...
结论我希望你从本课中学到的是，你需要开始考虑将TIME作为交易成功的关键组成部分，而不仅仅是事后的想法。每次进入交易时，你都需要准备好为其提供可能成为赢家所需的空间和时间，否则你将承受许多不必要的损失。
不要急于赚钱因为这只是贪婪，而且你知道，贪婪的人最终会在市场上失败。你不需要太依赖你的交易，而你执行此操作的主要方式是控制风险并且不要过度利用你的交易账户，而且还有避免匆忙和过度交易。
赚钱并成为市场上不出名的“10%的成功交易者”的那些人都是些勇于进行交易并且有耐心不被市场中的每一次波动甩掉的人。你不想像野生动物一样暴躁，你想要熟练和耐心，就像一个聪明人正在使用他们的额叶来控制他们的冲动。
如果你想了解更多关于我如何用简单的价格行为模式进行交易，比如今天的课程，以及我如何在市场中管理自己的情绪和金钱，可以关注我的公众号「交易法门」，以获得更深入的教育和培训。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如果你把一个交易策略练习10000次，这就是最终的结果
Fri Mar 01 2019 08:44:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57114447
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
除了身心上的运气之外，最好的职业运动员、商务人士和交易员都有两个共同点，它们对他们的成功做出了最大的贡献。
这两件事是：
过程和/或概念的习惯性实践，将使他们更接近他们最终的目标/成功。完全纪律性并专注于手头的任务，知道完全掌握它。然后，他们努力维护它并未他们的武器库增加更多“武器”。本文将讨论如何以及为什么要缩小你的交易重点，以便你消除变量并真正完善你的工艺。在这个世界上赚钱最多的人都有一个共同点：他们在少量事情上甚至只是一件事情做到非常好。有没有听说过“样样精通，样样疏松”的说法？想一想，因为这是真的，特别是在交易中。不成为交易策略的“主人”的后果是严重的，而在其他行业可能不是这样。
你需要阅读这篇文章，所有这些，以便你真正了解为什么你需要练习一万次交易策略，以及你学习如何做到这一点。如果能够正确理解和实施，本课程有能力将你的交易从失败或盈亏平衡转变为盈利。本课程的灵感来在于李小龙以下所说的名言：
 “我不害怕会一万种腿法的人，但我害怕把一种腿法练上一万次的人。”——李小龙世界上最伟大的交易者共同的特点是什么？我不在乎你所听到的或者你的想法，世界上最好的交易者，甚至对冲基金经理无一不是疯狂地专注和熟练的掌握了他们的交易方式。
这样做的原因是，如果拟采用“分散”的交易方式，这种交易方式是许多不同方法的混乱组合，那么这些交易者知道你根本无法在市场中赚钱。你需要的是一个或一小部分简单的技术分析工具或模式来正确分析和交易图表。
最好的交易者在他们的职业生涯中实践和使用了一个核心交易策略数百次或数千次；他们没有练习并试图利用许多不同的交易策略，也没有从一种交易方式跳到另一种交易方式。任何交易策略都需要时间来学习和掌握，然后有更多时间看到它在一系列交易中发挥作用。
以下是你需要的一些核心特征，以便开始专注于一种交易策略并最终成为它的主人...
完全专注并保持纪律专注和纪律对任何生活的努力都至关重要，每个人都同意这一点。然而，当涉及到学习一种交易策略并以此掌握一种策略时，它就变得更加重要（或许会很难）。
例如，你将需要专注和纪律，以保持一次沉浸于一个价格行为信号。这意味着你不会跳到你在图表上看到的每一个蜡烛图模式。相反，你已经预先确定你讲一次学习一个并掌握它，然后才继续下一个。你只需选择一个兵尽可能多地了解它的外观和交易方式，然后开始在图表上查找，就可以实现这一目标。
例如，你可能首先决定掌握pin bar交易策略。好的，所以如果这就是你的决定，你将了解所有类型的pin bar，它们如何交易最好，哪些图表时间框架是最好的等等。你的任务是成为“pin bar专家”，这就是你应该如何做到的...
在你的领域成为专家正如李小龙所说的那样，他“不害怕会一万种腿法的人，但我害怕把一种腿法练上一万次的人。”现在，他为什么要这样说呢？因为一次练习10000种腿法是一种巨大的浪费时间，没有任何成就感。人类的大脑需要重复和习惯，以形成更加凝固的神经通路，使我们在事物上变得更好，无论是弹钢琴还是交易特定的策略。你做的次数越多，你的大脑（和你）就会越好。
职业运动员、国际象棋选手、扑克选手、商界人士、对冲基金、百万富翁、演员等都知道生命和财富的秘密；成为你的手艺的专家。当然，首先你必须决定你的手艺，在交易中意味着你的交易策略。可悲的是，许多交易者甚至从来没有做到这一点，他们只是太分散和困惑，可能会被互联网上所有相互冲突的信息所淹没，无法真正决定一个特定的策略。
现在，由于你正在阅读这篇内容，并且可能对价格行为交易感兴趣，因此我们仍在使用上一节中讨论的pin bar信号示例。
一次掌握一个特定交易信号的方式只需要我们前面所提到的专注和纪律。你可以打印出信号的示例，研究来自课程中学到的信号，并在图表上查找。你需要了解有关它的所有信息，以便能够打开图表立即识别当下的信号是否是一个高质量的pin bar信号。
掌握一个交易设置，然后再增加下一个如果你在任何时间阅读我的文章，你可能知道一次掌握一个设置是我最喜欢的“口头禅”，并且也是我坚持交易的核心信念，以及交易者在他们的生涯中应该尽早做些什么。
在添加任何设置之前，你需要沉浸于掌握一个设置的原因主要是因为这为你提供了具体要做的事情，以便对此负责。大多数交易者在纪律和关注方面都存在问题，其中很多原因是因为他们只是太过分心而且被互联网上的所有信息所淹没，他们无法做出决定。自己做出决定，并且专注于这样做，随着时间的推移，你将开始看到你决定的成果。如果关于交易有一点事情我可以像你保证，那就是你交易的频率越慢，你变得月专注，交易成功也就越快。
在最近的一篇文章中，我写了一篇关于掌握一件事以达到交易成功的文章，我们讨论了一本我最近读过的书，它恰如其分地解释了书的名字“The One Thing”（我建议你阅读它）。简而言之，它是关于如何取得巨大成功的，最伟大的人和公司总是倾向于成为一个核心过程或事物的主人；他们完善那件事，然后不断重复这个过程。他们只是坚持自己擅长的一件事并从那里扩展。听起来有点熟？如果是这样，那是因为我对你说的交易是一回事；掌握一个设置，一次一个策略然后巩固，不要以随机、不正当的方式进行交易。
以下是一个例子：
你首先掌握pin bar信号。pin bar的一个变量就是在一个趋势市场中的回调位置交易pin bar信号。在回调时交易pin bar意味着当你看到强势趋势正在进行时，等待价格回到关键水平，利润支撑/阻力位、移动平均线，50%回撤或甚至前一个事件区域，并形成一个与潜在趋势方向一致的pin bar。
你希望进入pin bar的50%回撤区域。换句话说，你正在等待价格回撤到pin bar的中间位置，然后在该点附近进入。
你知道这是非常具体的，所以它不仅仅是“交易一个pin bar”，我教过的每种核心模式都有不同的变化，我在交易课程中详细介绍过，但是现在，让我们看一下这个特定的pin bar示例：
在下面的第一个图表中，我们已经缩小了一点，因此你可以在日线图上看到趋势以及在该趋势内回撤后形成的多个pin bar。这是你正在寻找并希望掌握的设置。
下一张图显示了上面显示的图表放大后的视觉效果，向你展示了50%回调后的入场将如何轻松地给你带来高达6R+的利润，这是一个低风险高回报的交易。我建议你首先打印出你想要掌握的设置，然后将其粘贴在墙上，这样你就可以开始将它钻入你的记忆中了。
结论无论你是想训练成为像李小龙这样的武术大师还是成功的交易者，有一些事情是每个成功的人都必须做的，无论是什么专业领域。在我看来，最重要的事情以及今天 课程的主题是，一次练习一件事情，一遍又一遍，直到你掌握了它。
我在文章中列出了“为什么”和“如何”，你所要做的就是遵循它。你选择一个你喜欢的交易设置，然后学习如何进行进出场交易，这样你就可以在梦中看到它。一旦你这样做，它将使其他一切变得更容易；你不必再猜测自己“是否”在图表上有交易机会的存在，因为你几乎可以立刻知道。在掌握了我在专业价格行为交易课程中教授的策略后，你可以将额外的时间用于交易心理学和资金管理，这可能更难以掌握。然而，再次，如果你将今天讨论的相同原则应用到这些主题，你将得到同样的结果。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货108：期货交易的四种境界
Thu Feb 28 2019 08:30:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57599849
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
交易者在不同的阶段会遇到不同的问题，同时对交易也会有不同的感悟。通过我的所见、所闻、所思、所感，我认为交易者在整个成长过程中可以分为四个阶段，或者说四种不同的境界，每个境界都有自己需要克服的主要问题。当然，我无意于写一些无意义的鸡汤文，我只是想通过这篇文章来阐述自己对交易的一点理解，希望交易者能够学会独立去进行交易，因为没有人能够比你对自己的交易更加负责，所以别人的观点并不重要，你可以去学习别人的理念与方法，要学习，但不要学反了。
境界一：看不对又做不对 期货市场从来不缺乏暴富的神话，一些被暴富神话吸引而盲目进入期货市场的交易者，往往是既对期货缺乏了解，又对风险疏于防范，最终结果都是亏得一塌糊涂，无奈离开期货市场。
这类交易者最大的特点是急于赚钱，却不去虚心去学习和寻求赚钱之道。把自己的鲁莽当做勇敢，把自己的愚痴当做耐心，结果不是频繁止损出局，就是一次性爆仓出局。这类完全没有求学之心的交易者本质上和赌徒无异，他们在交易中往往是看不对又做不对，所以不断赔钱，心态不断变差，赌性越来越大，以急于赚钱的心态进入市场，最终以大亏而离去，这可能就是所谓的财不入急门。
看不对又做不到，这是最低境界的交易者。在现实中，这类型的交易者有着显著的特征，就是不够虚心和耐心，虽然说交易的目的是求富而不是求学，但求学是实现求富的一个重要手段，不求学而想直接求富的人，犹如不积跬步无以至千里，几乎不可能的。所以这类型的交易者，基本上都是在瞎做，他们更多的是体验交易过程带来的乐趣，同时承担着交易结果带给他们的痛苦。
所以，对于这一境界的交易者，我个人的建议是，首先，要不断地去积累知识和策略，利用复利的思维，来享受你的知识复利；其次，与时俱进，不断学习新的理念、方法、技术、品种、策略，要跟上时代的步伐，不能够一直吃老本；再次，尽量去做减法，减少那些不能够形成你知识复利的事情，例如天天谈论行情，各种吹逼。
境界二：看对了却做不对 当交易者放下了急于赚钱和暴富的心理之后，开始静下心来沉淀自己，在交易领域的知识和经验开始不断积累，就会逐渐地形成自己对行情的判断和看法，逐渐地从看不对，慢慢地变成了经常能看对。但是作为交易者来说，能看对并不代表着你一定就能够赚钱。
很多时候，当某个品种走出了大行情之后，你会发现市场上所谓的大佬、专家开始对这波行情进行各种系列地解读和评论，甚至有一些微博大V在此之前预测到了这个品种或许有行情。但我要告诉你一个客观事实：他们这些事情预测的和时候评论的，都没有参与这个行情。简单来说，看对了却做不对。所以那些事后对行情各种进行犀利解读的人，并非你想象中的那么厉害，一顿评论猛如虎，一看持仓二百五。只是有的人比较诚实，比较谦虚或者遗憾地告诉我“哎，别提了，我也没有想到会这样，这波没做上”，而有的人却依然在装神弄鬼。
所以，看对了和赚钱了之间还存在一个操作的问题，看对了却没有赚到钱是毫无意义的，任何人都是可以不负责任地去判断行情，然后拿着判断对了的截图结果去忽悠一些不明真相的人，而对于判断错误的结果百般隐藏。所以交易者不能够有盲目依赖或者崇拜的心理，交易这件事只能靠你自己，没有人能够比你更加对自己的交易负责的。
神是根据人的需要造出来的。期货市场上的神话很多也是根据交易者的需要造出来的。什么豆粕王、胶王、糖王，因为在某个品种上赚了大钱，然后就各种被神化了。然后这些期货市场上所谓的王发表的观点就成了市场的主流观点，这是非常可笑的事情。再看看这些所谓的王发的产品，不是被清算了，就是亏损惨重。所以所谓的大佬，只能证明你过去的辉煌，不代表你对将来的判断依然正确，所以没必要把他们说的话当成交易的圣经。如果你是觉者，我尊敬你，向你学习；如果你是魔鬼，我鉴别你，弃你而去。他们过去取得辉煌成就的交易理念和交易方法就是觉者，这个我们需要虚心去学习；他们公开发表观点的结论就是磨者，不要因为他们的结论影响了你独立的判断。
所以，作为交易者，很多人在网络上发布一些自己对某个品种的观点，说得似乎有理有据，但其实是他们自己心里没底，需要其他人的认同来增加自己的信心。其实从看对了到做对了之间就差一点：那就是诚实。交易者要做到知行合一，你的观点或者判断，不需要别人的认同，也不怕别人的否定，你需要诚实地面对自己：我真的是这样认为的吗？既然我真的是这样认为的，我就应该按照我认为是对的去做。
亏钱的交易者可怕之处在于，他不仅仅是欺骗与自己一网相隔的其他交易者，他连自己都骗。所以对于这一境界的交易者，我个人的建议是：第一，勇敢地自己去做分析和判断，不要迷信任何所谓的大佬，过去的业绩他或许比你好，但未来的业绩你未必不如他；第二，诚实地面对自己，无论自己的分析判断水平如何，对于自己判断出来的结果，要诚实地去接受和执行，错了也没关系。
境界三：做对了却拿不住 当你变得对自己诚实的时候，你会发现自己敢于独立去判断，并且勇于对判断结果承担责任，所以你会很诚实地去进行交易，你怎么判断的，就怎么去交易，所以每当你判断对了的时候，你都能够做对。但这还远远不够，因为在这个过程中还涉及到一个交易管理的问题。
贪婪和恐惧是交易者最常见的两大心理，贪婪容易使得交易者不断放大仓位，从而导致持仓比例过高；恐惧容易使得交易者赚了一点钱就止盈了，亏了一点钱就止损了，因为盘面的波动从而产生情绪化交易。
当交易者经过多年的积累，对行情的分析和判断上会有较大的提高，往往在多数时候可以做到看对了，与此同时，慢慢做到对自己诚实，从而实现了看对了也做对了境界。但是有时候遇到大行情的时候，自己却因为情绪化交易，在持仓过程中干预自己的交易，结果没拿住，让行情跑了，这种是最郁闷的事情，有一种煮熟的鸭子飞了的感觉。
在这个阶段，交易者会逐渐领悟到，其实交易中最大的风险根本是人的无风险，是交易者自身的风险，而并非市场风险。即使你对行情判断地再准确，同时又做对了，但如果无法对自身进行管理，那么同样会面临拿不住单子的问题，也赚不到大钱。
交易领域有一种说法是，持仓不看盘，看盘不持仓。其实当你不做日内短线交易，看盘并没有多大的积极意义，反而是有很多的消极影响，因为盘面的价格随时在波动，价格的波动会引起交易者思想上发生变化，怀疑自己最初的判断，从而产生情绪化交易，去干扰自己的交易，无法执行最初的交易计划，会破坏交易的一致性。
所以，对于这一境界的交易者，需要克服的是交易心理和交易管理问题。想尽一切办法去减少自己对交易的情绪化干预，最好的办法是减少看盘时间，看盘就是浪费生命，没必要把时间过分浪费在看盘上，因为交易者达到这个境界的时候，就不再是追求日内那几个点的小的波动，而是想要在期货市场上捕获属于自己的“大鱼”，所以不要经常停留在屏幕旁边，距离你的交易越远，交易结果往往会更好。
境界四：拿住了却赚不大 当交易者在市场中经历的风雨多了之后，经验具备了，知行合一也做到了，交易中的自我管理也达到了无为的境界时，他们需要的就是等待，等待市场中某个品种出现大的机会，一旦他们认为机会出现时，便会毫不犹豫地参与那个机会，即使买进去之后就被套了，他们也不会因此而改变自己的持仓，因为他们已经习惯了对自己诚实，没道理价格低位的时候我判断做多，结果价格意外到了更低位的时候，我就开始判断做空了，所以我的判断依然是做多，我依然诚实地面对自己，不会放弃做多，更不多低位多翻空。而是坚持和忍耐，因为这个境界的交易者，已经克服了情绪化交易，一切浮亏都是短暂的浮云，能够做到无为而治。
所以你会看到很多期货大佬，尽管在期货市场上赚到了大钱，但是他们都曾经忍受了巨大的浮亏，傅海棠经常说浮亏50%是经常有的事情，有时候都浮亏70%。林广袤做多棉花的时候，最多浮亏也将近50%，还有很多很多在期货市场中赚过大钱的交易者，都曾忍受过巨大的浮亏，不过大多数都是做多赚钱的，所以我认为傅海棠所说的一些道理并不是骗人，很多人把傅海棠当做是骗子，其实很多人有了被害妄想症，为什么在国内做好人难，因为当你无缘无故对别人好的时候，别人就会以为你在骗他，这是一种非常可怜而又可悲的社会现象。对于傅海棠所说的内容，很多人不认同，我只能说是那些人境界没到，所以听不懂。
当然，作为交易者来说，无论采取什么样的交易，至少要保证自己的账户能够坚守得住一次黑天鹅事件的打击，你的账户能不能连续经受住两个甚至三个与持仓方向相反的涨跌停板。从拿住了到赚大了，中间还有一个非常重要的过程，那就是不爆仓，也就是资金管理的问题。有的大佬方向判断对了，也能拿得住，但是资金管理出问题了，还没到赚大了的时候就已经爆仓了，甚至选择了极端的形势永久地告别了期货市场。
所以，当交易者处于这个境界的时候，最重要的是资金管理，保证自己的账户经受得住一次黑天鹅事件的打击，只要不爆仓，就能够看到明日的辉煌。这一境界的交易者很多都死在了暴涨之前，因为资金管理不善而爆仓。所以对于这一境界的交易者，在交易过程中最好是分批建仓，有个目标持仓数量以及持有成本的目标区间，同时对行情的极端情况有个充分的估计。首先要预计行情极端下能够达到什么价位，然后根据这个价位确定自己的建仓数量和资金使用比例，再就是确定要分几次建仓，最终建仓多少手，把最终的平均持仓成本控制在多少范围之内的问题。
结论：交易中不存在遥远的救世主 很多人在交易过程中，所犯的最大的一个错误就是盲目听信别人，而不相信自己，他们把交易寄托在他们认为的救世主身上，殊不知交易中并不存在什么遥远的救世主，如果说有的话，那么就是这个救世主只能是交易者自己。
没有任何人能够带你去做交易，所以只要靠自己才能进步，交易是一件非常个性化的事情，你很难去复制别人的成功。别人告诉你做多，对你来说，如果没有经过自己的分析或者判断，你就会出现将信将疑的心理，即使做多是对的，你也容易出现看对了却做不多的情况，退一步讲，即使看对了又做对了，由于不是自己分析判断的，你也拿不住，同样会遇到做多了却拿不住的情况。所以别人告诉你的结论，对你来说，意义不大。
我一直强调的是：独立判断、事前风控、相信规则。我鼓励我的群友自己独立去判断行情，只有自己去判断，你才能进步，对了错了，都不要紧，我们还有补救措施。因为没有人会比你对自己的交易更加负责，所以你必须承担起这份责任，自己独立判断，并且对自己的判断和交易负责，那些总是问别人怎么做交易者，往往是不负责任的，把希望寄托在别人身上，然而对方不会对你的交易结果负任何责任，而你只是心理上想找一个和你共同承担最终交易结果的心灵伴侣，赚钱了，就把别人捧杀，做错了，就一句傻X，然后把人拉黑，这都是对自己的交易不负责任的行为。
当你学会独立判断之后，往往会遭遇判断错误的情况，这个实在是太正常了，在交易领域，判断错误是非常普遍的事情，任何人都是如此，所以我们并不需要害怕判断错误，要勇于正视和面对错误，当你判断对了，你应该怎么做，当你判断错了，你应该怎么去应对。所以我一直建议做事前风控，就是说在你入场之前，先假设你判断错了，然后你会采取什么样的手段，把亏损控制在多少范围之内。这里有三个要点：事前、方法、亏损额度。很多交易者都是被套之后才临时想办法，然后往往会做出不理智的决策，所以风控一定要做到事前风控；关于风控的方法有很多种，你可以直接止损，可以把单边改成跨期套利，可以把单边改成跨品种强弱对冲，也可以进行日内锁仓等等，这个也需要事情统筹规划，想好风控的方法以及对冲的标的合约；亏损额度的控制也是非常重要的，这个额度因人而异，当你亏损超过了这个额度时，你会感觉到不舒服，当你亏损小于这个额度时，你可以接受但没有不舒服的感觉，这个额度需要根据交易者自己的收入状况、账户规模、自己的承受能力来综合确定，并不是说某一个固定的百分比。
当你有了自己的独立判断，而且对判断结果都做好了充分的准备时，最重要的就是执行，也就是相信规则，相信你的判断与应对方案，在此过程中，你只需要执行。最好的执行就是无为，设置并忘记你的交易。你会发现你的交易会越来越顺、越来越好，这个时候你会发现，原来你才是自己在交易中的救世主，原来交易的一切是向内求的，而不是向外求的。


--------------------------------------------------
期权大杂烩11：正向箱体套利与反向箱体套利
Wed Feb 27 2019 08:35:11 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57530775
ta;ca
	
更多彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
期权的一个好处就是策略多样性，你可以合成多种策略，但同时这也是期权的缺点，由于策略同样性，结果导致一些交易者过分沉迷于研究复杂的策略，而忽略了精研标的，这就有点舍本逐末了，你对标的研究的越透彻、越精确，策略其实就可以越简单，结果可能也更加理想。
我们交易的目的是为了盈利，为了盈利我们需要更好地学习使用我们所交易的工具，掌握这个工具的各种用法，我们在交易过程中可以不用这些策略或者方法，但必须要会用，我们追求的是会用而不一定用，而不是不会用所以一直不用的状态。
所以，我们今天再介绍一种比期权平价套利策略稍微复杂一点的期权箱体套利策略，这两个套利策略理论上都是无风险的，说是复杂，其实原理很简单，只不过在期权盈亏图上画出来显得比较乱。如果你理解了这个策略的原理，其实你连图都不用画，在脑海中一想就可以得出结果了。
正向箱体套利我们在《期权大杂烩9：期权与标的之间的三角关系》中介绍了看涨期权、看跌期权、标的三者之间如何进行合成，在介绍期权平价套利的时候，其中的一条腿是标的期货，另一条腿则是由期权合成的期货，而箱体套利的两条腿都是由期权合成的期货。
正向箱体策略是由买入一份牛市看涨期权价差策略和买入一份熊市看跌期权价差策略组成，如果你对价差策略还不熟悉，可以再次看一下《期货大杂烩4：价差策略其实很简单》这篇文章。
现在，我们假设有两个行权价K1和K2，其中K1&lt;K2，那么： 
买入牛市看涨期权价差策略=买入行权价为K1的看涨期权+卖出行权价为K2的看跌期权  买入熊市看跌期权价差策略=买入行权价为K2的看跌期权+卖出行权价为K1的看涨期权我们整个策略拥有4个单腿期权和2个不同的行权价，我们只需要进行简单的排列组合就可以得到不同的策略。根据之前提到过的期权与标的之间的三角关系：S+P-C=0，我们可以进行合成： 
由S=C-P可知，买入行权价为K1的看涨期权+卖出行权价为K1的看跌期权=期货合约的多头 由-S=P-C可知，买入行权价为K2的看跌期权+卖出行权价为K2的看涨期权=期货合约的空头这样一来，我们就用4个单腿期权合成了多空两条腿的期货合约，这是我们比较熟悉的期货套利。现在我们需要找一个参照物，来确定有没有合适的套利机会，这个参照物就是两个行权价之差K2-K1，我们把高行权价和低行权价之差，叫做箱体到期值。而无风险套利的利润空间就等于箱体的期值减去权利金的净支出。所以下面两个结论很重要：
箱体到期值=高行权价K2-低行权价K1
无风险利润=箱体到期值-权利金的净支出
我这里并没有画各种复杂期权盈亏图，因为4条单腿期权策略，再叠加合成的2个期货标的，整个图中的线比较多比较乱，看起来就显得很复杂。所以为了便于更好地理解，我这里就不画图了，上面已经介绍了基本原理，我们再通过一个简单的例子来更好地理解一下。
正向箱体套利的例子 我们假设买入一份牛市看涨价差，买入行权价为2600元的看涨期权，付出300元期权费，卖出行权价为2650元的看涨期权，收取50元期权费，那么构造牛市看涨价差所支付的权利金为： 300-50=250元。
另外，我们买入一份熊市看跌价差，买入行权价为2650元的看跌期权，付出300元，卖出行权价为2600元的看跌期权，收取100元期权费， 那么构造熊市看跌价差所支付的权利金为： 300-100=200元。
我们把权利金的净支出叫做箱体价差的构造成本，所以箱体价差的成本是250+200=450元，而箱体到期值为：（2650-2600）x10=500元。那么无风险利润=箱体到期值-箱体价差成本=500-450=50元。所以无风险套利是可行的。
正向箱体策略的情景模拟 我们假设期货标的价格为2625一直保持不变，最终到期，行权价为2600的看跌期权和行权价为2650的看涨期权将变成虚值期权，一文不值；行权价位2600的看涨期权和行权价位2650的看跌期权为实值期权，具有内在价值，内在价值总和为：25x10+25x10=500。
假设标的期货价格最终涨到了2650，最终到期，那么只有行权价为2600的看涨期权为实值期权，其他三个期权全是虚值期权，最终内在价值总和为：50x10=500。
假设标的期货价格最终跌到了2600，那么只有行权价为2650的看跌期权为实值，其他三个期权全部是虚值，毫无价值，所以最终内在价值总和为：50x10=500。
所以，箱体套利的本质就是，你构造了一个内在价值为500元的箱体，只要你构造这个箱体的成本小于500元，你就可以获得无风险套利的机会。当然这里没有考虑交易成本的问题。因此，原理其实很简单，但画图的话可能比较麻烦，用举例的方式更加容易理解。
反向箱体套利上面比较详细地介绍了正向箱体套利，现在来理解反向箱体套利就容易一些了。反向箱体套利是指卖出一份牛市看跌期权价差策略和卖出一份熊市看涨期权价差策略组合。
现在，我们依然假设有两个行权价K1和K2，其中K1&lt;K2，那么： 
卖出牛市看跌期权价差策略=买入行权价为K1的看跌期权+卖出行权价为K2的看跌期权  卖出熊市看涨期权价差策略=买入行权价为K2的看涨期权+卖出行权价为K1的看涨期权然后，我们继续对上述策略进行重新的排列组合： 
由-S=P-C可知，买入行权价为K1的看跌期权+卖出行权价为K1的看涨期权，可以合成期货合约的空头。 由S=C-P可知，买入行权价为K2的看涨期权+卖出行权价为K2的看跌期权，可以合成期货合约的多头。这个套利策略的的利润空间来自于权利金的净收入减去箱体到期值，需要记住以下两个重要的结论：
箱体到期值=高行权价K2-低行权价K1
无风险利润=权利金的净收入-箱体到期值
反向箱体套利的例子 我们假设卖出一份牛市看涨价差，卖出行权价为2600元的看涨期权，收到500元期权费，买入行权价为2650元的看涨期权，花费150元期权费，那么构造牛市看涨价差所收取的权利金为： 500-150=350元。
另外，我们卖出一份熊市看涨价差，卖出行权价为2650元的看跌期权，收到500元的权利金，买入行权价为2600元的看跌期权，支付300元期权费， 那么构造熊市看跌价差所支付的权利金为： 500-300=200元。
卖出箱体组合收到的权利金为：350+200=550，而箱体到期值为：（2650-2600）x10=500，收到的权利金高于箱体到期值，所以存在无风险套利机会，无风险利润=550-500=50。
反向箱体策略的情景模拟 我们假设期货标的价格为2625一直保持不变，最终到期，行权价为2600的看跌期权和行权价为2650的看涨期权将变成虚值期权，一文不值；行权价位2600的看涨期权和行权价位2650的看跌期权为实值期权，具有内在价值，内在价值总和为：25x10+25x10=500。
假设标的期货价格最终涨到了2650，最终到期，那么只有行权价为2600的看涨期权为实值期权，其他三个期权全是虚值期权，最终内在价值总和为：50x10=500。
假设标的期货价格最终跌到了2600，那么只有行权价为2650的看跌期权为实值，其他三个期权全部是虚值，毫无价值，所以最终内在价值总和为：50x10=500。
所以做反向箱体套利策略，我们最初可以收到550元的权利金，然后以500元买回箱体，平仓后可获利50元。
最后的话目前国内商品期权的看盘和交易软件并不是很完善，缺少相关数据做更加深入的研究和回测，另外，商品期货的流动性相对较差，所以很多复杂的策略理论效果很好，但是实战效果却比较差，在用的时候需要注意，尤其是资金量大的情况，所用期权策略的腿数越多，就越需要注意一下流动性的问题。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
执行这个交易实验，你将学会改变一生的一堂课
Tue Feb 26 2019 08:30:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57069427
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
交易实验： 在今天的课程中，如果你能真正跟进我为你设计的有趣的交易实验，那么你将会快速取得交易的成功。
这是一个可能改变生活的实验，将很快（在不到一个月的时间里）教你许多有价值的交易课程，这些课程将打开你可能尚未激活的思想领域。
你将要做的是交易你看到整个月的每个价格行为信号。实验需要遵循的规则和条件，你特别要注意交易我们通常在成员评论中讨论的主要市场中日线图或4小时图表上看到的任何pin bar、fakey或者inside bar信号。我们鼓励你进行图表分析并发现你自己的交易，并在成员社区内的每日交易想法实时通讯中进行分析。
这个实验的3个目的： 为了消除你对进入交易的恐惧，让你更频繁地扣动扳机并相信你的判断，避免不断地生活在一个后见之明的圈子里（后悔没有进入你知道你应该拥有的交易），只是让你养成习惯。执行交易而不仅仅是观察和犹豫。揭示实现风险回报目标的随机性，揭示赢家和输家是真正的服从随机分布。为了阻止你在将来过度交易，在此实验结束时，你将理解交易每个信号并进行每笔交易都会通过收取账户佣金以及我们本可以通过过滤避免的交易来减少你的账户回报。为了让你从一个机枪手变成一个一击致命的“狙击手”。实验的规则和条件： 这个实验的规则和条件 非常简单。但是，你必须完全按照预期的课程来完成它们，并向你证明自己的观点。规则和条件如下：
交易1个小的模拟账户，但实际上主要是在经纪平台上执行交易以保持记录，并最终养成交易的习惯。观察我们在每日会员实时通讯中关注的10个左右的市场，并按照你认为合适的方式交易尽可能多的信号，包括日线和4小时图表上的pin bar、inside bar和fakey信号（不包括4小时以内的任何时间范围）。执行一个2：1的风险回报，最低止损位市场价格的0.5%，最低目标为市场价格的1%（在外汇市场中大约50个点的止损和100个点的目标）。对于黄金、指数和商品，根据这个比例做相应的调整。所有交易都是设置并旺季，这意味着，你要么被止损，要么达到目标，一旦交易开始之后你就不要摆弄交易。目标是确定总体的RR（风险回报），他们将损失测量为1R（风险的1倍），将利润测量为2R（风险的2倍），想要了解更多关于我们为什么衡量R的结果而不是百分比的信息，可以在我的公众号中查看过去的文章。执行实验：以下是两个交易案例，你可以通过这两个案例来熟悉你将如何执行这个实验。 
1.在第一个例子中，我们可以看到欧元兑美元市场中4小时图表上形成了一个pin  bar信号，这个信号形成于最近的区间市场中的支撑水平，我们可以从图表中看到（我们也可以看看日线图）。
一旦你进入到了像下面这样一个干净并且明显的价格行为信号时，你将简单地设置止损和利润目标，在这个例子中止损位于pin bar低点，风险是入场点和止损位置之间的距离，目标利润是这个距离的2倍。然后，你就让交易自己去运行。
你也应该在工作表/交易日志中记录交易细节来追踪你的交易并且对交易保持负责，注意，风险回报对于每笔交易来说是最重要的因素。
我们把RR严格设置在2：1，因此，尽管止损设置可以稍微随意一点，但利润目标必须是止损距离的两倍。
2.在下一个例子中，我们正在寻找黄金市场最近上升趋势中形成的inside bar信号。这是非常简单的交易监测和设置，然后设置并忘记。
止损位置典型地设置在mother bar的低点，利润目标是止损距离的2倍。我们从这个例子中可以看出，这笔交易最终获胜，利润目标得以实现，第一个例子也是如此。然而，并不是每笔交易都会成为赢家，这个实验的其中一点就是向你揭示一个道理，你不能够参与每一笔交易，因为一些交易不值得你去参与，你必须学会从坏的交易中过滤出好的交易。
希望当你交易每一个信号达到一个月之后，你会认识到，交易就像上面说的那2点那样，有汇合因素的交易才是你在绝大多数时候想要参与的交易。
其他考虑... 确保你所采取的价格行为信号是我教的，你不想只是交易任何你认为是模式的东西。你需要开始交易一个实际的优势，这是开始。在没有其他支持证据的情况下盲目地进入每个pin bar或每个fakey，确实可以产生一些令人惊讶的盈利交易，但总的来说，你会发现，它不足以实现长期一致的成功。你将需要优化和过滤该优势，以便你只采取这些设置的绝对高胜率的机会。 
交易者不应该以悲观的能量进入市场并试图“避免”输掉交易，因为这是不可能的。无论图表阅读技术人员水平有多高，每个交易者都会时不时遭受损失。交易者应该以乐观的能量进入市场，并专注于寻找与风险相比产生实质性回报的获胜交易。这个实验旨在让你拉到交易的触发器，并避免像头灯中的鹿一样冻结（悲观的能量）。它的目的是告诉你，你的优势将在xyz时期以随机的方式产生赢家和输家，并且通过对未来的交易更具选择性，你可以大大改善你的结果，以完全的信心（乐观的能量）设置每笔交易。
当你完成实验时，你会回顾一下并从中学到一些东西。你会想要研究那些运作良好的入场并研究那些效果不佳的因素，并找到一些共同的分母，这些分母将会成为你交易的过滤器。随着你作为交易者的成长和学习，通过你自己的经验、屏幕时间和正在进行的学习，你将了解更多关于如何在市场中寻找到最佳价格行为交易机会，并且你最终的弥补是像鳄鱼一样交易，等着你理想的猎物到了，然后进行伏击（你的下一次高胜率的交易）。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩10：正向平价套利与反向平价套利
Mon Feb 25 2019 08:26:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57252020
ta;ca
	
更多彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
在进行期货交易的时候，我们经常提到正向套利与反向套利，可以从时间维度、产业链维度、贸易流维度去理解，如果你对什么是正套和反套还不是很理解，可以看一下我之前写过的一篇文章《教你炒期货69：如何理解正套与反套？》。今天我们来简单聊一聊期权交易中的正套与反套，或许你已经注意到，在期权的正套与反套中，我增加了平价两个字，显然，这就不得不从期权平价公式说起。
一切从期权平价公式说起当然，作为交易者，不是搞学术研究的，所以我们没必要从最开始了解这个公式是怎么推导的，我们只需要理解它并且会运用它就可以了。我喜欢把复杂的东西变得简单。
什么是期权平价公式 对于同一标的证券、同一到期日、同一行权价的欧式期权而言，假设看涨期权价格为C，看跌期权价格为P，标的价格为S，行权价为K，市场无风险利率为r，那么就会存在这样一个关系： 
C+Ke^{-rt}=P+S
这个公式就是期权平价公式。需要注意的是，这是利用欧式期权推导出来的，欧式期权与美式期权的区别在于欧式期权只能在到期日选择行权或不行权，而美式期权可以在到期日前任何一个交易日选择是否行权。目前国内上市的期货品种，50ETF期权和沪铜期权属于欧式期权，其余的都是美式期权。
期权平价公式的变型 当你看到这里时，你可能会好奇，既然这个公式是由欧式期权推导出来，那是不是只能适用于欧式期权，而不适用于美式期权，因为美式期权不存在欧式期权的平价关系，而存在这样一种不等关系： 
C+Ke^{-rt}&lt;P+S&lt;C+K
美式期权与欧式期权的区别在于，美式期权可以提前行权，我们会发现上述公式中涉及到了无风险利率r还有时间t，以及自然对数e，这本质上是一种折现，因为这个公式推导所基于的标的是现货证券，对于看跌期权而言，卖出现货可以获得现金流，而资金是有成本的，所以现金流会产生利息，利率水平越高，那么提前行权的话就越有优势。
这里需要注意的是，上面所说的欧式期权或者美式期权，以及公式，严格来说都是欧式现货期权，美式现货期权，期权对应的标的是现货，而现货的变现是有现金流，会产生利息的，所以才会有资金成本的考量。
然而，国内上市的50etf期权是欧式现货期权，沪铜期权是欧式期货期权，其他商品期货都是美式期货期权。期货期权与现货期权的不同之处在于，它本身并不会产生现金流，提前行权并没有任何经济意义。而且国内商品期权行权的比例是比较低的，很少有人提早就开始行权了，所以它近似符合欧式平价期权的关系，所以我们可以在做商品期权平价套利的时候，可以把公式给变得更加简单一些：
C+K=P+F
就是把员工是的现货标的S换成期货F，然后期货与现货的不同在于不产生现金流，所以不用对F按照市场利率进行贴现了然后，我们简单地移项可以得到F=C-P+K。
这样一来，我们就可以利用买入看涨期权同时卖出看跌期权来合成期货多头，也可以利用卖出看涨期权同时买入看跌期权来合成期货空头，再与持有的标的期货合约之间的价格进行比较，从而找到套利机会。
什么是期权的平价套利？作为套利来说，以两条腿的套利为例，我们都是做多一条腿，做空另外一条腿，希望做多的那条腿涨得多一些，跌得少一些；做空的那条腿跌得多一些，涨得少一些；从而来实现套利的获利。
期权平价套利和这个类似，其中一条腿是标的期货合约，而另一条腿择时用期权合成的期货合约，期货合约与期权合成的期货合约的一条腿开仓方向相反。
正向平价套利vs反向平价套利 如果合成的期货价格高于标的期货合约的价格，我们称之为正向套利，就是做多标的期货合约，同时做空合成的期货，从而达到套利的目的。如果合成的期货价格低于标的期货合约的价格，我们称之为反向套利，就是做空标的期货合约，同时做多合成的期货，从而达到套利的目的。
我们在做期货的时候，会关注期货相对于现货的升贴水幅度，我们做期权平价套利的时候同样也需要关注升贴水幅度。合成期货的升贴水幅度可以通过以下公式进行计算：
合成期货升贴水={（合成期货-标的期货）\over标的期货}x{365\over期权持有期}
所以合成期货升水，就存在正向套利机会；合成期货贴水，就存在反向套利机会。升贴水的幅度越大，套利的利润空间也就越大。
期权平价套利的风险如果是欧式期权的话，不存在被行权的风险，可以完全按照这样做，例如沪铜期权，可以利用这种方式来做，理论上来说是无风险套利；但是对于其他美式期货期权来说，还是存在理论风险的。
首先，我们为了利用欧式期权平价公式来对美式期权进行套利，主要区别在于欧式期权不能提前行权，而美式期权可以提前行权，所以我们在利用这种方式去做套利的时候，尽量避免被行权，所以一般选择平值期权合约，流动性好一些，一般都是做投机的，期权合约比较活跃，行权比例低一些，如果选择深度虚值期权就有被提前行权的风险，导致义务仓行权之后变成了期货空头合约和期货多头对冲，结果期权这边只剩下了一个裸露的权利仓，导致这个套利策略失败。
其次，和期货交易类似，要注意节假日前的提保证金以及相关的限仓制度的规定，避免账户仓位由于提保而过重，避免由于限仓导致部分头寸被强平，结果导致标的期货与合成期货的数量不对等而暴露风险。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
你的止损是否设置太窄了？
Sat Feb 23 2019 10:05:06 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56974193
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma

裤子和止损有什么共同之处？实际上很少，但正如Will Ferrell在这部关于紧身裤的视频中如此滑稽地表现出来的那样，它们并不是世界上最漂亮的东西，事实上太紧的裤子会伤到你。止损设置过紧同样也会伤害到你，但是以一种截然不同的方式，在财务上...
我相信你知道你的止损位置很重要。然而，一般而言，更广泛的止损将导致交易成功的速度远远快于窄止损。在今天的课程中，我们将讨论并看到放置更宽泛的止损而不是更紧的止损的重要性。
经过超过15年的交易，并与我的价格行为交易社区的2万多年成员交单，我很清楚许多交易者可以成功地判断市场方向，但是，他们经常会很快地停止交易，优势在市场逆转之前他们方向是非常正确的，这听起来很熟悉？？？
这通常发生的原因是因为交易者的止损太紧，或太接近当前的市场价格。因此...
说到止损，头寸规模才是最重要的...在我们真正进入今天的课程之前，我们只想说的是，窄止损只是适用于某些市场情境下的交易。但是，今天我想专注于日线图的交易以及数天到数周的交易持有时间（头寸交易），这是我的主要交易方式，也是我多年来赚钱最多的因素。
我想首先讨论市场每天和每周移动平均范围的事实，这是通过ATR或平均真实范围指标反映的事实，这可以应用于MT4平台中的图表。当关注日线或周线图表时，我们需要了解这个ATR范围，主要是为了确保我们的止损位置位于其外部。在这个范围内止损是没有意义的，因为这意味着我们很有可能因为价格的正常日常波动而被止损。
在下面的图表例子中，我们可以看出：
 ATR考虑了多天的价格行为，本例中的最后14天。包括超过100点的多天。因此，我们进入时的ATR为我们提供了良好的基线数量，以确保我们的止损要大于这个数量。在这种情况下，在第2点的pin bar买入入场信号时，ATR大约为100点。  下图中第2点的pin bar信号只有75个点的范围—但是许多交易者犯得一个大错误就是将止损设置为75点—或者距离pin bar入场到低点的距离。由于我们知道ATR为100，我们希望止损大于100，理想情况下在100-150点之间，越宽越好。  你可以在第3点看到这将如何实现—尽管几个短暂地突破了pin bar，但是比正常的止损更能让你在此交易中获利。这是外汇市场中赢家和输家之间的差异。 日线图产生了强大的信号，但正如我常说的那样，交易需要时间才能发挥作用。因此，如果交易通常需要时间来对我们有利，那么如果我们的止损太紧，我们就有可能在信号开始回报之前被止损。你有没有看到市场徘徊数天或数周甚至向下移动到止损水平，然后迅速反弹？你可能知道它发生了很多次，并且你想避免在发生这种情况时过早地被止损...
继续，重要的是我们将止损设置在图表上的区域或水平之外，专业人士（如银行和大型企业）可能会试图将我们挤出市场。这通常会通过在K线尾部的高点/低点或关键摆动水平以下的急剧价格移动表现出来。利润，通常你会看到价格几乎没有突破干净的pin bar信号的尾部，然后在pin bar交易的方向上反转。在下面的例子中，我们可以看到这一点，注意pin bar，然后几天后移动到更低水平，这将使得许多交易者在再次走高之前而止损。出于这个原因，最好将止损设置在ATR之外（如上所述）并且超过pin bar尾部的安全距离，而不仅仅是上方或下方的一个点。
交易者经常在图表上的任意位置设置止损，只是为了停止进入，没有真正的节奏或理由设置它。这是不好的。止损应该始终基于逻辑和策略，即图表上使交易信号无效的区域或水平，例如，高于或低于信号高点或低点或超出关键图表水平，如水平阻力，摆动点甚至移动平均线。
有了更广泛的止损，你不仅会保持良好的交易而不会在它们对你有利之前被止损，但你也会让市场有机会给你一个真正的退出信号，而不是在任一点被淘汰出局。
通过这样做，我们实现了两件事：一，市场有波动的空间；二，市场有足够的空间来产生相反的信号或模式，可以导致我们以较小的损失甚至利润退出交易。
在下面的图表示例中，我已经打开了ATR。它表明，在pin bar信号买入时，ATR接近100点。正如我们之前所说的，你希望你的止损在ATR之外，所以在这种情况下，它将是一个超过100点的止损，即使在价格突破了pin bar低点之后，这也会使你保持这笔交易。它继续成为赢家，甚至产生了一个反趋势pin bar，你可以用它作为一个明显的退出点。
误区：在我结束今天的课程之前，我需要确定并消除关于止损的一个更大的误区，就是说更广泛的止损意味着更大的损失。许多交易新手都这样认为，只是因为他们不了解头寸规模。在调整止损时，你需要调整交易的头寸大小，这样可以保持美元风险不变。
结论我希望从今天的课程中，你可以清楚的看到宽止损相对于窄止损的重要性。这听起来或许不可思议，但止损确实能够成就或者毁灭一个交易者。那些把更多时间花在止损设置而不是入场设置的交易者比那些把更多时间花在入场设置而不是止损设置的交易者更有可能获得盈利。关于风险管理和止损设置的黄金法则是：无论是入场还是止损处于疑问的时候，选择轻仓和宽止损。
或许宽止损最为有利的方面是，它们给交易更多地运行时间，因为大多数交易者通常判断对了市场方向，但是止损设置错误。这就意味着，你给交易的空间越多，你就给市场更多时间来朝着对于你有利的方向发展。没有比判断对方向但却止损错误而亏钱更糟糕的事情了，因为你本来可以获利，而最终却亏钱！
那些在任何重要时期都在街区附近的交易者告诉你，交易入场和交易管理一起才能形成一个成功的长期交易方法。如果忽视其中一个，那么“车轮”将从货车上掉下来。止损位置不需要太紧，如果有的话，它应该减轻你的压力，因为如果你做的正确，你可以开始你的日常业务，而不用担心市场上每一个tick的涨跌。
我的公众号「交易法门」不仅侧重于寻找交易入场，还包括更多内容，包括止损设置和目标水平来有效管理风险/回报，以及如何将它们整合到一个综合交易计划中。我的交易方法是简化，但不仅仅是为了简单起见，主要是因为关于交易的所有方面，简单就是最好的，这是导致盈利交易的原因。从交易入场到止损设置、风险管理和心理管理，简单、简约的方法是最有效的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩9：期权与标的之间的三角关系
Fri Feb 22 2019 08:25:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/57015142
ta;ca
	
更多彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
期权和标的之间存在转化关系，利用期权可以合成标的，利用标的也可以合成期权，当然这背后的本质涉及到期权平价公式，所以我希望能够避开复杂的数学公式，直接用简单的表达方式来理解期权与标的之间的合成与转化，而这一切的基础就在于期权与标的之间存在这样一个三角关系：
这三者之间存在这样一种稳定的关系：标的+看跌期权-看涨期权=0，当你记住了这个关系，通过移项，就可以用其中的两个合成另外一个，需要注意的是，这里的+/-号分别表示买入和卖出。
合成期货多头=买入看涨期权+卖出看跌期权合成期货空头=买入看跌期权+卖出看涨期权合成看涨期权多头=买入期货+买入看跌期权合成看涨期权空头=卖出期货+卖出看跌期权合成看跌期权多头=卖出期货+买入看涨期权合成看跌期权空头=买入期货+卖出看涨期权合成期货多头现在我们就可以很轻松的知道，利用买入看涨期权和卖出看跌期权就可以合成期货的多头，合成多头本身并不会改变持有多头的预期风险和收益。如果到期标的资产价格大涨，买入看涨期权会行权，而卖出看跌期权不会被行权，所以收益为买入看涨期权的行权收益加上权利金净收入。如果到期标的资产价格大跌，买入看涨期权不会行权，而卖出看跌期权会被行权，最大亏损为卖出看涨期权履行义务的损失加上权利金净收入。
关于合成多头策略，我们可以总结一下几个关键的要素：
建仓成本=买入看涨期权支付的权利金-卖出看跌期权收到的权利金最大收入=无限大最大亏损=卖出看跌期权的履约损失+权利金净收入盈亏平衡点=行权价+建仓成本所以合成多头策略比直接持有期货标的的成本更低一些，而且在涨幅相同的情况下，合成多头策略的资产收益率更高一些，需要注意的是最好利用平值期权来参与合成策略，平值期权的流动性好一些，价差波动较小。
合成期货空头合成期货空头也比较简单，通过卖出看涨期权和买入看跌期权来复制。当期货价格大涨是，买入看跌期权不会行权，而卖出看涨期权需要履约，最大亏损理论上是无限大的；当期货价格大跌时，卖出看涨期权不会履约，买入看跌期权会行权，最大收益为买入看涨期权的行权收益加上权利金净收入。
关于合成空头策略，我们可以总结一下几个关键的要素：
建仓成本=买入看跌期权支付的权利金-卖出看涨期权收到的权利金最大收益=买入看跌期权的行权收益+权利金净收入最大亏损=无限大盈亏平衡点=行权价-建仓成本合成空头策略同样比直接卖空期货占用的资金要少一些，有利于提高资产收益率，但是需要注意风险，理论上风险无限大，这就是做多和做空的理论风险不对称的一点。另外，合约的选择上同样最好是选择平值期权合约建仓。
至于其他那些合成策略，我个人认为没有必要，举个例子来说，利用买入期货合约同时买入看跌期权来合成一个看涨期权合约的多头，这个建仓成本太高了，不如直接买入看涨期权的多头来的省事，所以其他哪几种合成方式，知道就可以了，基本上用不上。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩8：如何阅读期权T型报价图？
Thu Feb 21 2019 08:19:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56553573
ta;ca
	
更多彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
[toc]
国内可以进行商品期权交易的软件有很多，我个人习惯使用文华wh6，主要是用这款软件做期货用惯了，所以主要以这款软件为主，另外期权咏春、快期、钱龙期权宝等都可以进行期权交易，50etf期权则通过交易者开户证券的交易软件都是可以进行交易的，我个人使用的是招商证券的交易软件。
如何阅读期权报价图表？以文华wh6为例，当我们在文华wh6客户端左侧找到期权的页面之后，点击进来，就可以看到密密麻麻数字的期权报价列表了，这个列表看似复杂，其实非常简单，首先从上下来看，这个表格分为标的和期权两部分，上部分主要是标的相关的内容，这里的标的商品是豆粕，标的合约是1905，然后后面的最新价格、涨跌、涨幅等各种数据就是我们日常看到的m1905合约每天交易的主要行情数据。此外，在这里还有一个非常重要的内容，就是到期日，这里显示的到期日为2019年4月8日，首先可以确定的是，期权合约的到期日早于标的合约的到期日，豆粕期权到期日为标的合约交割月前一个月的第5个交易日，m1905合约在2019年5月进入交割月，那么前一个月就是4月，4月第5个交易日是8号星期一，而4月5号星期五是清明节，那天可能要放假休市。
所以，我们之前所说的，关于期权最需要关注的三个因素中的两个：标的、时间，都在上面这个非常小的区域内显示出来了。交易者可以选择不同的标的商品以及不同月份的合约。但是大部分商品期货都是1、5、9月为主力合约，所以非主力月份的合约持仓量和成交量都相对差一些，而逐月交割的品种以及50etf期权每个月都有到期合约，所以每个月都可能存在赚大钱的机会。
这个报价表的下半部分主要是期权合约相关的内容，这部分可以分为三部分：左边、中间、右边，中间部分的C是Call的缩写，代表看涨期权，右边的P是Put的缩写，代表看跌期权，中间的价格是行权价。所以左边就是对应行权价下的看涨期权合约的价格、成交量、持仓量、时间价值、内在价值、波动率、杠杆比率等各种报价行情；右边就是对应行权价下的看跌期权合约的价格、成交量、持仓量、时间价值、内在价值、波动率、杠杆比率等各种报价行情。
目前标的合约m1905的价格是2616，执行价低于2616的看涨期权合约处于实值状态，执行价高于2616的看跌期权合约处于实值状态，在下图中我用蓝色的框进行了注释，这些合约立即行权就能够赚取内在价值。剩下的那部分合约都是虚值期权，细心的交易者可以发现实值期权的背景色和虚值期权的背景色是不同的，这也可以帮助交易者进行区分，因为在很多时候，我们往往会选择虚值一档、平值、实值一档的合约进行交易。
当然，可能看惯了带有成交量和技术指标的K线图，再单纯看这种纯数字的报价列表，会有一种让你感觉你有强大的技术分析却不知道怎么去用，其实期权也可以像我们日常看到的期货报价列表一样，你只需点击任何一个期权合约，就可以进入其K线图当中，你的技术分析照样可以拿来用。当你选择某个期权合约时，文华wh6会显示出一个框来标记你所选的合约，然后你双击之后就可以进入分时图，再调整为我们习惯的K线图。
我们以执行价为2600的看涨期权为例，当我们鼠标点击左侧对应的数据时，系统会默认选择C左边对应的所有列，然后双击即可进入这个期权合约的分时图，再简单切换一下，就可以看到m1905-C-2600的K线图了。
如何查看期权的各种策略？期权的各种策略非常多，什么时候该用什么策略好呢？文华wh6软件提供了最常用的几个单腿策略：看大涨、看大跌、看小涨、看小跌、看不涨、看不跌，在期权报价列表下面的标签中可以进行相应的切换，每当切换到不同的预期时，软件会给交易者提供一个最简单的单腿策略，并配有策略盈亏图，已经成本收益等情况，还有各种希腊字母以及时间价值、内在价值等等，而且会随着行情报价的变化，图表也会发生相应的变化，用起来比较方便。
当然，期权不仅仅有单腿策略，还有各种组合策略，这些策略有的是由两条腿组成的，有的是由三条腿组成的，还有的更复杂用四条腿组成的。由于国内期权市场刚刚起步，我个人不太建议用太多条腿去构建复杂的策略，有时候策略本身可能很好，但是在执行的过程中，你会发现很多条腿平仓是个问题，尤其是现在流动性没有那么好，点差比较大。所以最开始尽量不要用太复杂的 策略，简单的策略有时候比复杂的策略效果更佳显著。
在文华wh6软件中，当我们进入期权页面之后，在每个页面的右上角的部分，都有一个「组合策略」的按钮，就会进入各种文明常见的组合策略的分析图。
当我们点击『组合策略』之后，软件会跳出一个界面，这个界面仿佛又给我们打开了一片新的天地，各种常见的组合方式都可以直接进行选择，选择之后，右侧会出现对应的概率和盈亏分析图，还能够在盈亏分析图中进行叠加显示。
我们以第一个牛市看涨策略为例，点击之后，你会发现真个图表各个分区中都填满了相应的内容，当然在盈亏分布图中，我点击了叠加显示，会出现原始各条腿的情况，也可以取消叠加，直接显示整个策略组合的最终盈亏分布情况，基本上都不需要自己动手去算，用起来也比较方便。
当然，你还可以自定义组合，就是从下面的各种看涨和看跌期权报价中，勾选对应的合约，那么合约就会自动填满各个分区中的图表或者数字，给你提供一个概率、盈亏以及希腊字母值等各个角度的参考。在过去与群友的讨论组，我发现大家对交易软件都不是很熟悉，套利功能怎么用竟然还有不知道的，文华wh6中有很多实用的功能，只是一些交易者只会简单的开平仓设止损，估计止损也只是设一个价格条件单，很少设置时间条件单等等。所以，建议大家没事多点点，了解一下交易软件都有哪些功能。
手机上如何看盘和交易？现在手机交易也是非常流行的，尤其是对于上班族来说，很难长时间在电脑端进行交易，更多的时候都是采取手机操作，当然文华wh6对手机端操作收费了，收费并不恶心人，但是收费的同时能够把手机软件的质量提高一下就更好了，再就是收费方式值得商榷，比期货公司收的还狠。
当我们打开文华财经随身行app，点击页面顶端左侧的文件夹，然后选择期权合约，就可以进入期权合约页面，如下图所示。由于手机页面大小的限制，这里只显示认购期权的行情列表情况，我们可以通过上方的菜单切换到认沽期权的行情列表。下面的看涨、看跌、看不涨、看不跌和PC端的功能一样，点开之后就是最简单的单腿策略的相关情况。整个盘面每个期权合约都可以点开直接进入K线图。 
当我们需要切换标的时，可以通过右上角的搜索符号进行操作，但是我个人不建议那样去操作，比较麻烦，而是通过点击标的合约后面的那个类似于瞄准星的一个图标，点开之后，我们就可以看到其他期权品种了，我们还可以继续向上滑动，看到橡胶、50etf等在当前页面无法显示的期权品种，然后选择对应标的合约，从而进入不同品种不同合约不同执行价的看涨或看跌期权界面。
此外，在标的后面的瞄准星图标的最右侧有一个类似于报价表的图标，点开之后就会直接进入标的合约的报价列表，也就是我们通常所交易的期货合约行情界面。至于50etf期权，一般都很少直接在文华wh6进行交易，而是各自自己的股票软件上进行操作，在本文的最上面我贴了一张我用的招商证券的交易软件，大部分软件基本都雷同，大家可以自己摸索一下。刚开始对期权不是很熟悉的时候，尽量不要用过大仓位进行操作，用点小资金试试水，体验一下，慢慢形成兴趣，同时随着对期权这个工具的理解不断深入，再慢慢放大交易规模。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩7：了解一下国内期货品种的相关交易规则
Wed Feb 20 2019 08:33:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56364611
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
国内的交易者最擅长的就是技术分析，而对于交易品种或标的或工具的基本情况了解较少，对于相关交易制度和交易规则更是不太熟悉，所以经常在这些看似很基础的事情上犯了一些低级的错误，亏了不少钱。就我个人而言，无论做什么投资或者投机，首先要对交易制度和相关规则有所了解，不然的话就容易在这上面吃大亏。就像期货交易一样，交割对标的品质是哪一种、仓单有效期的规定、升贴水的设置等等，都需要关注。期权交易也是如此！
国内上市期权的两种类型按照行权时间可以分为美式期权和欧式期权，欧式期权只能在规定的特定时间行权，一般都是在到期日当天选择是否行权；美式期权是在期权到期日之前任何一天都能够行权。另外还有一种期权叫做百慕大期权，这种期权的行权时间介于欧式期权和美式期权之间，它在期权到期日之前规定了一系列特定的行权日，交易者可以在这些行权日选择是否行权。
目前国内上市的期货品种主要是欧式期权和美式期权，欧式期权目前主要包括50ETF期权和铜期权，美式期权主要包括豆粕期权、白糖期权、棉花期权、玉米期权、橡胶期权。基本上如果标的物采取的是逐月换主力合约的品种，一般情况下采取的是欧式期权，如果标的物采取的是固定月份主力合约的品种，一般都是采取美式期权。
 期权到期日早于标的到期日期权合约的到期日要早于标的合约的到期日，由于普通交易者无法进入期货合约的交割月，所以期权合约的到期日一般都选择在期货合约即将进入交割月份前的一个月的某个交易日。
1）大商所： 
豆粕期权：标的期货合约交割月份前一个月的第5个交易日。  玉米期权：标的期货合约交割月份前一个月的第5个交易日。2）郑商所： 
白糖期权：标的期货合约交割月份前两个月的第5个交易日，自SR909合约开始，标的期货合约交割月份前一个月的第3个交易日。  棉花期权：标的期货合约交割月份前一个月的第3个交易日。3）上期所： 
沪铜期权：标的期货合约交割月份前一个月的倒数第5个交易日。  橡胶期权：标的期货合约交割月份前一个月的倒数第5个交易日。4）上证所： 
50ETF期权：到期月份的第四个星期三。总结一下规律，大商所上市的期货品种基本上都是选择标的期货合约进入交割月前一个月的第5个交易日为到期日；郑商所对于白糖期权到期日设置的有问题，导致期权到期日过早，但是对于已上市合约按照老规定执行，新上市及以后上市的合约按照修改后的规定执行，郑商所修改后的规定基本上都是以标的期货合约交割月份前一个月的第3个交易日为到期日；上期所一般都是以标的期货合约交割月份前一个月的倒数第5个交易日；上证所的品种基本上都以到期月份的第四个星期三为最后到期日，包括后续可能上市的沪深300ETF期权、上证50期权。
合约代码股票的代码比较简单，就是6位数字，上海本地股票以600xxx编号，深圳本地股票以000xxx编号，中小板以00xxxx编号，创业板以300xxx编号。期货的代码稍微复杂一些，就是合约代码+合约月份组成，大商所和上期所的品种一般都是合约代码加上四位数的合约月份，例如m1905、y1905、ru1905、cu1905等；而郑商所的品种一般都是合约代码加上三位数的合约月份，例如，TA905、SR905、MA905等。期权的代码构成就更加复杂一些，主要分为四个组成部分：标的代码—合约月份—期权类型—行权价格。
标的代码：和期货合约代码一样，RU代表橡胶、CF代表棉花、M代表豆粕、Cu代表铜、C代表玉米、SR代表白糖。合约月份：05代表期权对标的是期货05合约，09代表期权对标的是期货09合约。期权类型：看涨期权用C表示（Call的缩写），看跌期权用P表示（Put的缩写）。行权价格：行权时以该价格买入或卖出标的期货合约。例如，M-1905-C-2600就代表标的为豆粕1905合约，执行价格为2600元/吨的看涨期权，RU-1905-P-13000代表标的为橡胶1905合约，执行价格为13000元/吨的看跌期权。
 限仓制度股票交易没有限仓制度，当然你对某个股票持仓数量超过该股票总股本的5%时，就需要向证监会报备，这种情况下一般都是大的资本或者机构在二级市场对某个上市公司进行举牌的行为，也有可能是进行恶意收购。期货比股票好一些，有限仓制度，随着合约距离交割日的不断临近，交易所对不仅有限仓制度的规定，还有对交易保证金的规定，避免存在恶意操纵商品价格的行为。期权合约同样也存在限仓规定，所以在将期权与期货进行策略组合时，有时候需要稍微注意一下限仓制度。 
以期货合约为例，某基本面大佬，经常出去调研，基本上不看盘，经常是期货公司打电话通知他减产或平仓，有时候他还是忘记了，结果就在限仓制度的情况下被强平了，导致某个品种莫名其妙多单大幅减仓下跌。期权的限仓制度相对简单一些，只对最大持仓额度进行限制，目前白糖期权投机持仓限额为6000手，投机、套保、套利持仓之和不超过投机持仓的3倍；豆粕期权限仓标准是10000手；50etf期权的规定更加复杂，有限仓、限购、限开仓的规定，取决于交易者资质的问题，不过每次开仓都会有最大可开仓数量的提示。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么交易日线图表会改善你的交易业绩？
Tue Feb 19 2019 08:31:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56589698
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7


如果你的外汇交易没有按照你希望的方式进行，并且你每次坐下来分析市场时斗湖被大脑轰炸的市场数据所震撼，那么你可能需要重新调整你的交易策略，以便你的主要关注点是在日线图上。
如果你目前遇到以下任何交易问题，那么通过将日线图表作为主要交易时间框架，你将获益匪浅：
过度交易——由于多种原因交易过多；贪婪、犹豫不决、没有交易计划等。 担心交易——你对哪些交易要参与，哪些交易要放弃感到不自信，这导致你怯场而根本没有交易，从而错过了一些好机会。 过度分析——你发现自己花费数小时查找多个时间范围和20多种不同的货币对。最终，除了你已经把自己弄糊涂到疲惫以外，没有任何收获，最终导致你厌倦了交易。 交易成瘾——你发现自己一直专注于市场和你的交易，它开始影响你的工作生活和你的家庭生活，而你仍然在亏钱。你想知道为什么你在为你的交易投入大量时间而赔钱。 交易不一致——你有一些好的一周表现，然后是非常糟糕的一周表现，可能让你几周的好心情都消失。不关注日线图表是如何引起上述交易问题的：过度交易——当你查看每个可用的时间框架时，你自然会找到更多“信号”。然而，较低时间框架上的信号自然不如日线图上的信号可靠，因为日线图可以“平滑”噪声以及平滑可能出现的随机性，从而向你显示市场更准确的图像。这意味着你将在日线图上交易较少，但你所做的交易自然会有更高的胜率。因此，从本质上讲，你会损失交易数量，但是你在交易日线图时获得了更高的交易质量，而当你认为你辛苦转来的钱收到威胁时，这并不是一个糟糕的权衡。在较低的时间范围内有良好的信号，如4小时和1小时图表，但你需要掌握日线图，然后才能有机会成功交易更小的时间框架。此外，由于我在市场上的岁月向我证明，它们所包含的固有噪音，因此我从未交易或查看1小时以下的任何时间框架。在较低的时间范畴内存在许多错误信号，因此你必须知道如何正确交易日线图，然后才能了解如何正确交易较低的时间框架。此外，一旦你开始在外汇交易中进行滚动交易，它就变成了一个非常难以察觉和停止的情绪过山车。
请参见下面的15分钟图表，这是我称之为“市场噪音”的一个例子。
请参阅下面的日线图表，这是我称之为“清洁图表”的示例。
担心交易——当你被新闻来源和大量不同的图标时间框架中的大量市场数据所淹没时，你自然会对你的交易施加一定程度的犹豫不决和怀疑。此外，当你没有掌握像日线图上的价格行为交易那样的交易策略时，你自然会变得更加困惑，从而对你的信心不会那么高。从本质上讲，你希望限制用于在市场中做出正确交易决策的变量数量，因为交易者基本上可以使用无限量的变量来混淆自己。不关注日线图表，因为你的主要技术分析时间框架通常会导致你混乱、犹豫不决，最终导致恐惧。 过度分析——许多交易者花费数小时分析基础数据、技术数据以及他们可以得到的任何其他东西，他们错误地认为这将使他们更深入了解未来的市场轨迹。这种想法的问题在于，所有变量最终都是通过价格图表的简单和自然的价格变动反映出来的。在我看来，日线图给了我们最相关的市场观点，所以如果你不是主要关注日线图，你可能花太多时间在其他不相关的市场变量上，这些变量智慧让你感到困惑和导致你参与的交易更多的是基于“猜测”而不是日线图上的合理价格行为交易逻辑。 交易成瘾——这个很简单；交易者似乎认为，通过观察较低的时间框架，他们可以以某种方式获得更准确的市场观点，仅仅是因为更多的数据即将到来。嗯，他们是正确的，他们正在获得更多的数据，但他们错误的是他们正在获得更准确的市场观点。简而言之，并非市场上的每一步都是重要的；事实上，由于市场的性质，在很短的时间内有很多无用的价格形成和价格行为设置。我们必须向更高的时间框架移动，如日线图，以查看较低时间框架上的所有价格移动意味着什么。许多交易者只是忽略了这样一个事实，即更高的时间框架更准确，因此他们花费无数小时来分析和检查他们的交易。最终他们全神贯注于他们的交易，他们正在检查工作中的日内图表并不断思考市场。如果你没有将大部分注意力放在日线图表上，就会发生这种情况。
交易不一致——如果你通过关注许多不同的时间框架而不关注日线图表作为主要时间框架，你可能就容易混淆自己，可能会得到不一致的交易结果。从5分钟图表跳到30分钟图表然后再回来的交易者自然不太可能拥有一致和平稳的长期股票曲线，而那些主要关注日线图的交易者往往可以做到。这是因为使用较低时间框架的交易者自然会采取比交易者关注日线图更多的低胜率的交易设置，而低交易时间的交易者也更有可能过度交易，从长期来看会显著降低交易质量。关注日线图表是如何处理上述交易问题的：过度交易——日线图表有助于抑制过度交易，因为你获得的信号更少，但更准确。大多数交易者过度交易的重点是较低的时间框架。因此，通过将你的注意力转移到更可靠的日线图，你将有一个自然的防范过度交易，即假设你足够自律，只能通过掌握一种外汇交易来交易你之前掌握的日线图上明显的信号策略。注意日线图表如何为你提供每天查看的数据较少，但它更为贴切。30分钟图表为你提供了48倍的数据，因为24小时内每小时有两个30分钟的K线图。你最好学习交易日线图，以便你可以看到每天所有市场运动的结果，而不是试图从较低时间框架的每个小刻度中分析和理解...
担心交易——耐心在外汇交易和纪律方面非常重要，等待日线图上的最佳信号会影响你发展这些积极的交易习惯。当你成为一名耐心和有纪律的外汇交易者时，你自然会培养一种自信的交易心态，这将有助于消除你最近可能遇到的交易恐惧。等待最佳信号的关键当然是确切地知道你正在寻找什么信号。 过度分析——日线图表提供设置并忘记外汇交易的机会，这使你可以花更少时间盯着你的图表，更少的时间分析市场及其所有变量。这是一件好事，在设计外汇交易时通常情况并不好，事实上，在你学会有效交易之后，你最好花尽可能少的时间来分析市场和寻找交易。如果你专注于日线图，那么你每天只需30分钟。这当然是在你掌握了有效的交易策略（如价格行为）之后。 交易成瘾——一旦你接受所有交易信号在日线图上比下面的任何时间段更强大且更重要的事实，你就不太可能沉迷于盯着你的图表并分析市场。人们沉迷于降低时间框架和观察价格变动，这会适得其反，只是浪费大量时间。你想像狙击手而不是机枪手那样交易，日线图表为你提供此功能。  交易不一致——所有交易信号在日线图上比下面的时间框架更强更清晰，因此，由于信号的可靠性提高，它使你的交易在长期内更加有效和一致。请记住，交易成功的定义是一致性，如果你希望稳定增加权益曲线，你将需要放慢交易活动的速度，并学习从日线图提供的更相关的角度分析市场。“真正的”外汇市场收盘在纽约时间下午5点收盘的日线图非常重要，因为这标志着新西兰交易开始时当前外汇交易日的结束和新交易日的开始。收盘价是市场上最重要价格，因为它们显示了多头和空头之间的结算，而且由于纽约交易时段是仅次于伦敦交易量的第二大交易量，因此看到纽约收盘而不是其他随意的时间收盘非常重要。
最后最后，我不希望你完全接受我的任何一句话，相反，去看看你自己的日线图，画出水平支撑和阻力位，并学会发现我教给你的价格行为策略。我非常热衷于关注日线图，但我想你挑战，向自己证明为什么这是交易的最佳时间框架。大多数交易者未能赚钱的主要原因之一是因为他们陷入了在较低时间框架图表中过度分析和过度交易的怪圈。如果你希望快速提高你的学习曲线并尽快学会有效交易，请关注我的公众号「交易法门」，并通过简单而有效的价格行为策略了解有关日线图交易的更多信息。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩6：期货期权交易中常见的4种对冲策略
Mon Feb 18 2019 08:35:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56333877
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
[toc]
单纯做股票投资，是难以进行对冲的，只能进行看多或者看空的方向性交易；期货比股票要好一些，除了单纯做多或者做空之外，还可以进行对冲，来转移现货市场的风险；期权就更加完备了，不仅可以看多、看空还可以看震荡，在对冲方面也比期货更加精准一些。在将期权与期货相结合，可以得到常见的两类策略：保护性策略和备兑策略。
保护性看涨期权策略保护性看涨期权策略是指在卖出标的期货合约的情况下，担心标的价格上涨而买入看涨期权进行保护。尤其是当交易者持有标的期货合约的空头时，担心标的价格上涨带来的损失，所以此时交易者的心态是，既希望依然能够获得标的价格下跌的收益，同时能够尽量规避标的资产上涨的风险。这时候采取保护性看涨期权策略是一个不错的选择，本质上买入的看涨期权是为持有的标的空头合约提供了保险功能。
当标的资产价格大幅上涨时，持有的期货空头合约会遭受损失，而持有的看涨期权会完全对冲掉期货的亏损。当标的资产价格大幅下跌时，持有的期货空头合约会大幅获利，而持有的看涨期权到期放弃，整个策略组合的净收益等于期货合约的盈利减去买入看涨期权所支付的权利金。
然后，再简单计算一下这个策略组合的各部分盈亏情况：
期货盈亏=卖出期货合约的价格-期货合约最新价格期权行权盈亏=期货合约最新价格-执行价格净收益=期货盈亏+期权行权盈亏-权利金的支出=卖出期货合约的价格-执行价格-权利金的支出显然当期权行权时，净收益为最大亏损L。L=卖出期货合约的价格-执行价格-权利金的支出&lt;0，BK那里构成了一个等腰三角形，BK的长度等于0到L之间的距离，所以BK=执行价格+权利金的支出-卖出期货合约的价格。此时，我们计算这个策略的盈亏平衡点就比较容易了，B=K-BK=K-（执行价格+权利金的支出-卖出期货合约的价格）=卖出期货合约的价格-权利金的支出。
盈亏平衡点=卖出期货合约的价格-权利金的支出一般情况下都是选择平值或者虚值的看涨期权来进行保险，如果预期上涨幅度较大，可以选择深度虚值的看涨期权，这样可以降低权利金的支出；如果希望能够对期货空头合约能够进行最大程度的风险保护，可以选择平值看涨期权。资金占用主要是卖出期货合约的保证金与买入看涨期权的权利金，资金占用可能多一些。
保护性看跌期权策略保护性看跌期权策略是指买入标的期货合约的情况下，担心标的价格下跌而买入看跌期权进行保护。这个策略本质上也是为持有的期货合约多头提供了一份保险。
我们还是来对这个策略进行简单的分解，计算一下策略各个部分的收益情况：
期货盈亏=期货合约的最新价格-买入期货合约的价格期权行权盈亏=执行价格-期货合约的最新价格净收益=期货盈亏+期权行权盈亏-权利金的支出=执行价格-买入期货合约的价格-权利金的支出由于，当期权行权时，对应着该策略将会遭受最大损失L，所以L=执行价格-买入期货合约的价格-权利金的支出&lt;0。BK那里构成了一个等腰三角形，所以BK的距离等于0到L的距离，即BK=买入期货合约的价格+权利金的支出-执行价格，所以盈亏平衡点B=K+BK=买入期货合约的价格+权利金的支出。
盈亏平衡点=买入期货合约的价格+权利金的支出一般情况下都是选择平值或者虚值的看跌期权来进行保险，如果预期下跌幅度较大，可以选择深度虚值的看跌期权，这样可以降低权利金的支出；如果希望能够对期货多头合约能够进行最大程度的风险保护，可以选择平值看跌期权。资金占用主要是买入期货合约的保证金与买入看涨期权的权利金，资金占用可能多一些。
备兑看涨期权策略备兑看涨期权策略是指交易者在持有标的期货合约多头的情况下，预计后市上涨有限，希望能够通过增加收益同时不增加风险的情况下，卖出看涨期权，从而构成了备兑看涨期权策略。这个策略本质上是标的的多头为期权的空头提供了备兑。
我们还是来对这个策略进行简单的分解，计算一下策略各个部分的收益情况：
期货盈亏=期货合约的最新价格-买入期货合约的价格期权履约盈亏=执行价格-期货合约的最新价格净收益=期货盈亏+期权履约盈亏+权利金收入=执行价格-买入期货合约的价格+权利金收入当期权被行权时，该策略获得最大收益P，即P=执行价格-买入期货合约的价格+权利金收入&gt;0。BK那里构成了一个等腰三角形，其中BK的距离等于0到P的距离，即BK=执行价格-买入期货合约的价格+权利金收入，盈亏平衡点B=K-BK=买入期货合约的价格-权利金收入。
盈亏平衡点=买入期货合约的价格-权利金收入一般情况下，当市场经历过大幅波动之后，预计市场接下来的一段时间内会平稳上涨，这个时候采取备兑看涨期权策略，由于增加了卖出看涨期权，不仅可以额外增加权利金的收入，本质上变相还降低了标的合约的持仓成本。但如果市场依然继续保持大幅上涨，那么该策略可能会限制期货合约多头的获利。
另外，行权价的选择取决于交易者对未来的预期，如果预期价格上涨的幅度比较小，那么可以选择虚值较小的看涨期权；如果预期价格上涨的幅度比较大，那么可以选择虚值较大的看涨期权。这个组合的资金占用并不算太高，期货合约需要支付保证金，然后卖出看涨期权收取权利金同时支付保证金，收取的权利金在一定程度上降低了资金占用率。
备兑看跌期权策略备兑看跌期权策略是指交易者在持有标的期货合约空头的情况下，预计后市下跌有限，希望能够通过增加收益同时不增加风险的情况下，卖出看跌期权，从而构成了备兑看跌期权策略。这个策略本质上是标的的空头为期权的空头提供了备兑。
我们还是来对这个策略进行简单的分解，计算一下策略各个部分的收益情况：
期货盈亏=卖出期货合约的价格-期货合约的最新价格期权履约盈亏=期货合约的最新价格-执行价格净收益=期货盈亏+期权履约盈亏+权利金收入=卖出期货合约的价格-执行价格+权利金收入当期权被行权时，整个策略组合的收益最大为P，即P=卖出期货合约的价格-执行价格+权利金收入&gt;0。由于BK那里构成了一个等腰三角形，所以BK的距离等于0到P的距离，即BK=卖出期货合约的价格-执行价格+权利金收入，所以盈亏平衡点B=K+BK=卖出期货合约的价格+权利金收入。
盈亏平衡点=卖出期货合约的价格+权利金收入一般情况下，当市场经历过大幅波动之后，预计市场接下来的一段时间内会平稳下跌，这个时候采取备兑看跌期权策略，由于增加了卖出看跌期权，不仅可以额外增加权利金的收入，本质上变相还降低了标的合约的持仓成本。但如果市场依然继续保持大幅下跌，那么该策略可能会限制期货合约空头的获利。
另外，行权价的选择取决于交易者对未来的预期，如果预期价格下跌的幅度比较小，那么可以选择虚值较小的看跌期权；如果预期价格下跌的幅度比较大，那么可以选择虚值较大的看跌期权。这个组合的资金占用并不算太高，期货合约需要支付保证金，然后卖出看跌期权收取权利金同时支付保证金，收取的权利金在一定程度上降低了资金占用率。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
关于交易，没有人会告诉你的7件事情！
Sat Feb 16 2019 08:27:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56162223
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller译 | Jerry Ma​ 交易有一些方面很多人都不想谈论，特别是那些试图向你出售昂贵的交易系统的人，一些经纪人以及其他可能有兴趣对你保留一些交易中不那么漂亮的部分的人。基本上主流的外汇世界中没有多少人会告诉你许多成为交易者的“丑陋”方面，所以这是我决定承担的一个角色...


今天我想与大家分享一下我开始交易时，没有人告诉我的7件事，而且我没有在任何外汇网站上阅读到。事实上，以下7点是我通过良好的反复试验找出的所有事情，并希望让你的外汇交易旅程更顺畅，我现在想与你分享：
1. 想要获得交易成功，并不需要你特别聪明也许大多数人对职业交易者的最大误解之一就是他们是超级聪明的常春藤联盟数学家，他们拥有超人般的在市场上赚钱的能力。事实并非如此，事实上，许多成功的交易者甚至从未上过大学或者从未毕业，就像我一样，因为成为一名成功的交易者需要一套大多数学校都没有教过的技能。事实上，成为一名成功的交易者实际上更像是一种基于心理学的技能，而不是像许多人想的技术或基于数字的技能。你不需要大学学位才能成为盈利的交易者，而且你不需要了解微积分。你真正需要的是让纪律和耐心的交易习惯，并且让它成为你的日常交易例程的一部分。
因此，不要被无数繁杂的交易系统和凌乱的指标所淹没，这些指标似乎只是爱因斯坦能够理解的东西。你需要有情商和在不断诱惑下控制自己的能力，但你不需要成为一名数学家、经济学家，甚至是大学毕业生，才能成为一名成功的外汇交易者。
2. 人类天然地不擅长交易虽然有些人在交易中的表现确实比其他人好一些，但我们需要始终将资金从市场中提出来的习惯和心态也不是任何人生来就有的。基本上，我们预先通过被交易吸引而参与交易。
进化过程已经有更多时间对我们更原始的“战斗或飞行”大脑区域产生影响，而不是我们更先进的大脑区域，这些大脑区域最近已经发展并且是我们需要成为优秀交易者的区域，当我们在市场上拥有真正的资金时，我们的大脑基本上表现得好像有人或某些动物即将偷走我们刚刚努力杀死的所有食物并带回洞穴。因此，当我们失去那些食物（金钱）时，我们会感情用事，因为我们知道我们必须努力使食物恢复，我们仍然感到饥饿。现在，在穴居人的日子里，我们原始的大脑区域将通过敦促我们回到森林并捕杀另一只动物来帮助我们...或者我们会饿死。
时光快进几千年，在这里我们正处于21世界，坐在我们的计算机面前，试图通过按钮来增加我们辛苦转来的钱（食物）。我们真的只生活在计算机和现代技术时代大约50年左右，互联网上的电子交易比这个更晚。因此，关键是我们的大脑基本上向我们发出信号，好像我们在交易时就像洞穴人一样，这就是为什么我们在亏损之后立即重新回到市场或为什么我们在遇到大的获胜之后会冒更大的风险。为了克服这个问题，我们必须使用我们最先进的大脑区域，如前额叶皮质，它们最近进化并更适应规划和阻止近期诱惑的任务，以获得更大的长期收益。
关键在于，需要有意识地努力做到这一点，你不能只是认为你将在市场上“奔跑并开枪”，并且没有计划或没有逻辑支持你正在做的事情。如果你以这种方式进行交易，就像许多交易者一样，你几乎有100%的机会在那些战斗或逃跑的大脑区域进行操作，而不是你需要有意识努力的高度进化的大脑区域去工作。
3. 专业的交易者不以百分比来思考收益交易最大的“秘密”之一是回报百分比并不重要。想一想，如果有人告诉你他们“去年使账户达到了100%的收益率”，这究竟意味着什么？它实际上并不是交易业绩的一个相关指标，因为它可能意味着一些业余交易者幸运几次，并将他的300美元账户变成了600美元的账户，或者这可能意味着专业交易者遵循他的计划T，并且在一年年底回报不错，他的账户也增加了一倍。关键在于...百分比实际上并不意味着交易世界中的任何东西，因为它们与其他太多变量相关。让我来解释一下：
专业交易者通常不会向一组股东报告每年业绩，相反，他们是按月计算利润进行交易。他们定期提取资金并以利润为生。因此，他们的账户余额可能并不反映他们当年的累积利润，因为他们从账户中获取了大量利润。从本质上讲，专业的交易者不会跟踪他们的账户价值，因为他们从中不断提取了资金，并且余额将逐月波动，具体取决于发生的利润和损失。
实际上，在专业的散户交易中，账户规模和百分比回报是非常随意的，最重要的是整体风险回报...就像你冒多大的风险和你获得的多少收益一样，这将是最真实的绩效衡量标准和更真实的比较一个交易者与另一个交易者的基准。因此，专业交易者总是在考虑风险回报，我上个月冒了多少钱的风险，赚了多少钱？
4. 成为成功的交易者需要一定的时间你可能也不会在主流外汇世界的任何人那里听到这个。大多数经纪人和销售“魔术子弹”外汇交易系统的人真的希望你认为交易很容易，很快你就会把全职收入从市场中亏掉。
我不是来劝阻你的，因为你可以在市场上赚钱，我个人知道很多交易员，包括我自己。但是，我所知道的那些在市场上赚钱的人是愿意在试验和错误的时间内进入“另一方面”。他们愿意解决他们的交易问题，者通常意味着“修复”他们自己的心理问题，而这些问题阻碍他们在市场上赚钱。
我相信，如果他们愿意为之努力，任何人都可以成为一名成功的交易者。但是你必须有意识地投入只有当你的优势存在时才进行交易，并且不要冒险超过每笔交易的风险。这对于许多交易者来说，持续做这些事情几乎是不可能的。
交易不适合所有人，即使你设法在市场上谋生，也不是一个朝九晚五的工作，你永远不知道你会在一个月内做多少交易，有些人不喜欢这种不确定性，实际上大多数人都不喜欢。这就是为什么一些交易者试图设定目标，以便每月赚取确切的美元金额。但这不是市场的运作方式...你必须尽最大努力进行交易并获得可获得的利润。作为职业交易者，有几个月你可能会赚很多钱，有些月份你可能只是盈亏平衡或者是亏损一点。
5. 成功的外汇交易应该是有些无聊你可能不会听说持续盈利的交易者的工作是很无聊的，因为每个人都认为它非常棒，充满了跑车和快速的生活方式。情况并非总是如此。
交易成功所需要做的事情是自然结果，例如纪律、耐心、有交易计划等，你不会经历许多业余交易者在前进途中经历的高点和低点，最终爆掉账户。相反，专业交易者很少对市场上的任何结果感到惊讶。胜利、失败或者平局，他们为任何结果做好了准备，因为他们在进入之前有一个计划。
我并不是说成为一名专业交易者并不是一件好事，也不是一件令人敬畏的工作和生活方式。如果你做得对，它应该基本上是一个非情绪化的事件，比如每天去上班。你每天上班都没有超级情绪化吗？一旦达到你已经消除交易情绪的水平，当你进入交易时你不会感觉到心率加快，并且你在失败后也不会生气，你将走上正确的轨道。
6. 你“需要”使用越多的东西来赚钱，赚钱往往变得越难也许解释为什么许多交易者在市场中长期亏损的最好方法是因为他们给自己施加了太大的压力。你需要在交易生涯早期掌握的一件事是，如果你赔钱，不是你的经纪人，也不是你的交易伙伴告诉你“购买欧元兑美元，因为我确定它正在上涨”，这是你的错。如果你赔钱，这都是你的错。你真正与市场竞争的唯一一个人是你，更具体地说，你头脑中的心理变量飞来飞去。


对于大多数交易者来说，他们进入市场是因为他们认为这是一种快速赚钱，辞掉工作并住在沙滩上的简单方法。不幸的是，现实情况有点不同。交易的现实是，它本质上是一个很大的悖论。我的意思是，你想要和越来越需要在市场上赚钱的可能性就越小。虽然对交易充满热情是可以的，但对于大多数交易者而言，他们只是让这些感受过多地影响他们的交易决策。当你对交易感到兴奋时，你会对此情绪激动...你不想等待2年，并且看到你的账户以一种可观的速度增长，而你想要每周取得指数收益并观察你的交易账户来让你变得富有。但是，再次，这些感觉实际上导致你在市场上亏钱。你正在给自己施加太大的压力和“需要”，这回让你试图通过交易太多而冒太大的风险来“强迫”你的资金停留在市场中。
相反，你必须采取市场为你提供的东西，如果它没有提供一个几天甚至一两个星期的任何良好的交易机会...它就不是一个好机会。只要接受市场不会 每天都会为你提供高胜率/明显的交易设置，如果确实如此，那么每个人都会变得富有。你必须明白我在这里告诉你的是什么...这是一个真正的“工作”和成为一个伟大的交易者的技巧在于坐在电脑旁管住自己的手，有一个非常挑剔的眼睛和什么时候进入的好时机。优秀的交易者也知道，如果有疑问，最好不要进入交易。
通过较少的交易，你可以更快地赚钱，因为从长远来看，你在寻找高胜率价格行为交易策略时使用自由裁量权的能力将越来越精细，你自然会过滤掉越来越多的潜在交易设置，留下更高胜率的交易设置。但是，在你最大限度地发展这种自由裁量交易技巧之前，如果你对某个特定的设置有任何疑问，你将不得不谨慎行事。
7. 你不需要神奇的交易软件或多个交易屏幕进行交易大多数交易网站都不会告诉你，你真的不需要花哨的交易软件或多个交易屏幕设置才能在市场上取得成功。事实是，你不需要这些东西，你可以通过笔记本电脑和免费图表软件（如MT4）进行非常成功的交易。我个人在笔记本电脑上进行交易，因为我是在旅途中交易而且我经常旅行。
你的交易库中最重要的工具是你自己，或者更具体地说是你的大脑，而不是交易软件、指标或多个屏幕和交易室。如果你能够设法征服自己和导致你在市场上亏钱的错误心理，你将会有接近80%的可能性在市场上获得稳定获利。如果你将自我掌控欲价格行为等高胜率交易策略相结合，你将拥有成为成功交易者所需的一切。你可以通过我的公众号「交易法门」来了解有关价格行为交易的更多信息。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩5：期权交易中常用的4种波动率策略
Fri Feb 15 2019 08:26:19 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56304836
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
[toc]
我个人认为，期权最核心的三个要素是：标的、时间、波动率，根据这三个核心要素来选择相应的交易策略，在策略效果相当的情况下，还需要比较最大损失、最大收益、资金占用率的情况，选择最大损失最小，最大收益最大、资金占用率最低的策略。与股票和期货不同，隐含波动率是期权价格的一个重要影响因素，基于波动率的研究可以衍生出各种相关的波动率策略，例如Delta组合交易、Gamma交易、Vega交易、Skew、Convexity交易、波动率期限结构交易等，但是今天主要想从实务角度，介绍两种最简单的波动率策略：震荡策略和突破策略。
卖出跨式震荡策略主要是预期标的资产的价格不会大幅波动，所采取的交易策略，主要包括卖出跨式策略和卖出宽跨式策略。卖出跨式策略主要是由卖出一手平值看涨期权和卖出一手平值看跌期权组成。
卖出跨式策略的最大收益是卖出的两个期权的权利金之和，但是一旦标的资产价格大幅上涨或者大幅下跌时，卖出跨式策略就会遭受损失，该策略的盈亏平衡点有两个，一个是行权价加上卖出两个期权收取的权利金之和，另一个是行权价减去卖出两个期权收取的权利金之和。
一般情况下，标的资产的价格不太可能持续长时间大幅波动，当标的资产价格刚刚经历大幅波动之后，通常在短期内不会发生大幅波动，这个时候往往是采取卖出跨式策略的时机。这个策略本质上比较激进，一旦标的资产继续大幅波动，无论是大幅上涨还是大幅下跌，都会导致交易者损失惨重，只有当标的资产在一定的价格区间之内震荡时，交易者才能够获利。另外，由于卖出跨式策略的两条腿都是期权的卖方，都是保证金交易，不过庆幸的是，交易所按照两条腿中保证金高的那条腿收取，这一点和商品期货中的跨期套利策略似的，只收取单边保证金。
卖出宽跨卖出宽跨式策略和卖出跨式策略有些类似，只不过卖出跨式策略卖出的平值看涨和看跌期权，而卖出宽跨式策略卖出的是虚值看涨和看跌期权，卖出看涨期权的行权价高于卖出看跌期权的行权价。
卖出宽跨式策略的最大收益是卖出的两个期权所收取的权利金之和，但是一旦标的资产价格大幅上涨或者大幅下跌时，卖出跨式策略就会遭受损失，该策略的盈亏平衡点有两个，一个是卖出看涨期权的行权价（K2）加上卖出两个期权收取的权利金之和，另一个是卖出看跌期权的行权价（K1）减去卖出两个期权收取的权利金之和。
当标的资产价格刚刚经历大幅波动之后，通常在短期内不会发生大幅波动，这个时候也可以采取卖出宽跨式策略。由于卖出宽跨式策略卖出的都是虚值期权，从而为交易者提供了更大的犯错余地，所以比卖出跨式更安全一些，但也因此损失了一定的利润空间，因为收取的虚值期权权利金更低了。此外，从资金占用率角度来讲，卖出宽跨式策略需要交双边保证金，所以资金占用率比卖出跨式更高。
买入跨式行情要么处于震荡中，要么处于趋势中。当行情处于震荡时，我们可以采取卖出跨式和卖出宽跨式策略；当行情处于突破时，我们可以采取买入跨式和买入宽跨式策略。买入跨式策略是由买入一手平值看涨期权和买入一手平值看跌期权组成。
买入跨式策略的最大损失是买入两个期权收取的权利金，理论上最大收益无限。但是如果标的资产未能发生突破，而是在一定区间内震荡，则该策略就会遭受损失。该策略到期时的盈亏平衡点主要有两个：一个是行权价加上买入两个期权所支付的权利金之和，另一个是行权价减去买入两个期权所支付的权利金之和。
当预期市场会发生重大突破，但是又不确定突破方向时，采取买入跨式是比较不错的策略，无论市场朝哪个方向的波动增大，都会带来不错的利润。但如果市场波动较小时，则容易遭受亏损，这与单腿相比会损失更多的权利金。另外，由于买入跨式策略的两条腿都是买入期权，所以都必须交权利金，不存在只收单边权利金一说，所以资金占用率更高一些。
买入宽跨买入宽跨式策略和买入跨式策略有些类似，只不过买入跨式策略买入的平值看涨和看跌期权，而买入宽跨式策略买入的是虚值看涨和看跌期权，买入看涨期权的行权价高于买入看跌期权的行权价。
买入宽跨式策略的最大收益是买入两个期权所支付权利金之和，但是一旦标的资产价格在一定区间震荡时，买入跨式策略就会遭受损失，该策略的盈亏平衡点有两个，一个是买入看涨期权的行权价（K2）加上买入两个期权支付的权利金之和，另一个是买入看跌期权的行权价（K1）减去买入两个期权支付的权利金之和。
当市场经历了长时间的窄幅震荡，交易者预期市场将会发生突破，但不确定是上涨还是下跌，这是可以采取买入宽跨式策略。买入宽跨式策略增大了波动的区间，使得市场价格波动超过盈亏平衡点的概率会降低，这是与买入跨式策略相比的缺点，但由于是买入的虚值看涨和看跌期权，所以支付的权利金更低一些，资金占用率比买入跨式策略更低一些。
趋势和震荡是市场中交替出现的两种形式，对于期货交易而言，往往以趋势交易为主，对震荡行情采取规避，而对于期权交易而言，趋势交易时可以采取买入跨式或买入宽跨式策略，震荡时可以采取卖出跨式或卖出宽跨式策略。所以期权与期货和股票相比，不仅具有非线性杠杆的特点，还具备策略多样性的特点。随着交易的不断深入，我们后续会逐渐介绍各种简单实用的期权交易策略。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩4：期权价差策略其实很简单
Thu Feb 14 2019 08:36:31 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56250256
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
[toc]
与股票和期货相比，期权不仅具有杠杆非线性的特点，还具备策略多样性的特点。期权策略之所以会存在多样性，主要是因为期权涉及的维度更多一些，其实这些策略的本质并不复杂，从本质上来讲，期权的价差策略就像是期货的跨期套利策略一样，只不过期货跨期套利策略跨的是期，是利用两个期货合约的到期日不同，采取反向交易来取价差利润；而期权的价差策略利用的是两个期权合约的行权价不同，采取反向交易来赚取价差利润。
期权的价差策略可以分为四种：牛市看涨期权价差策略、牛市看跌期权价差策略、熊市看涨期权价差策略、熊市看跌期权价差策略。单从名称来看，似乎比期货的正套、反套要复杂一些，其实严格来说，期货的跨期套利也可以完整地描述为四种：反向市场正向套利策略、反向市场反向套利策略、正向市场反向套利策略、正向市场正向套利策略。期权价差策略中，你可以把“牛市”理解为，这个策略只有在标的资产上涨的时候才会赚钱，“熊市”理解为只有在标的资产下跌时才能赚钱，是你对标的资产的方向预期。期权价差策略中的“看涨期权”和“看跌期权”是指你交易的工具品种，这就像是一个期货品种一样，不同执行价的看涨期权或者看跌期权就好是不同到期日的期货合约一样，所以选完品种的下一步就是选择合约。采用类比的思维，其实期权的价差策略很好理解！
牛市看涨期权价差策略牛市看涨期权策略是指买入一手平值或虚值的看涨期权，同时卖出一手深度虚值的看涨期权。在标的资产价格相同的情况下，深度虚值说明该期权合约具有较高的行权价，下图中以K2来表示，而平值或者虚值的行权价格要低一些，图中以K1来表示。然后，我们就可以得到有买入看涨期权策略和卖出看涨期权策略的损益图。
由于买入看涨期权是平值或虚值，而卖出看涨期权是深度虚值的，所以买入看涨期权所要支付的权利金要比卖出看涨期权收到的权利金更多一些，这个价差策略最大的损失就是权利金的净支付，最大收益是卖出看涨期权的行权价与买入看涨期权的行权价之差，盈亏平衡点等于买入看涨期权行权价加上权利金的净支出。
可能这一些计算是如何得来的会令一些初学者感到困惑，我们可以分解来计算一下：
买入看涨期权的行权收益=期货价格-买入执行价格（K1）卖出看涨期权的履约收益=卖出行权价格（K2）-期货价格权利金收益=权利金收入-权利金支出净收益=行权收益+履约收益+权利金收益净收益=期货价格-K1+K2-期货价格+权利金收入-权利金支出=K2-K1+权利金收入-权利金支出，因为权利金收入小于等于权利金支出，所以最大净收益等于K2-K1，即卖出看涨期权的执行价与买入看涨期权的执行价之差。在不考虑交易手续费的情况下，这个策略最大的损失就是图中的L，即权利金净支出。盈亏平衡点为B，K1和B那里是一个等腰三角形，K1B等于权利金的净支出，所以盈亏平衡点B=K1+权利金的净支出。所以，把各个合约的收益进行分解与合并，再利用图形中的对称性原理，可以把图中各个点的值都求出来。
那么问题来了，什么时候采用牛市看涨期权价差策略呢？这就跟做期货一样，看多不一定要单边做多，可以做正套，这取决于你对行情判断的自信程度以及对风险的厌恶程度。当你对标的资产的上涨判断不自信，或者出于风险厌恶的考虑，或者为了节省单纯买入看涨期权所需支付的权利金时，都是可以考虑使用这个策略，这就像是技术分析中的做了一个固定盈亏比的交易，最大收益和最大损失都被策略本身锁定了。
从本质上来讲，这个策略与单腿的看涨策略相比有两个核心关键点，如果你认为未来会大涨，那么可以直接买入看涨期权就可以了；但是如果你认为未来会上涨，但是上涨幅度有限，这个时候就可以采取牛市看涨期权价差策略，如果如你预期涨幅有限，那么你会获利，但如果大幅上涨，你也会获利，但是最大收益被限制住了，不如单边持有单腿看涨期权带来的收益多。此外，这个策略还有一个优点就是，比直接持有一个单腿的看涨期权策略的成本低，因为收取的权利金在一定程度上减少成本支出。
牛市看跌期权价差策略理解了上面的这个策略，下面的这几个策略就比较容易理解了。牛市看跌期权价差策略是指卖出一手平值或虚值看跌期权，同时买入一手深度虚值的看跌期权。显然，买入看跌期权的执行价K1要低于卖出看跌期权的执行价K2，由于买入的是你深度虚值看跌期权，所以支付权利金便宜一些，卖出的是平值或浅度虚值的看跌期权，所以收取的权利金贵一些。
从图中，我们还是可以简单得到几个我们比较关心的量，当标的资产价格上涨超过K2，则交易者不需要履约，卖出看跌期权的未履约收益等于权利金收入，与促同时，交易者也不会行权，买入看涨期权的不行权收益是权利金的支出，最大收益就是权利金的净收益，这个比较简单。盈亏平衡点B和K2那里构成了一个等腰三角形，BK2的距离就等于最大收益P，即权利金收入-权利金支出，所以盈亏平衡点B=K2-权利金净收入。同样的道理BK1那里也是一个等腰的三角形，最大损失L等于K1B之间的距离，K1B=K2-K1-BK2=K2-K1-权利金净收入。最终总结如下：
最大收益=权利金收入-权利金支出最大损失=K2-K1-权利金净收入盈亏平衡点B=K2-权利金净收入当你预期市场会上涨，但是涨幅有限的情况下，如果单纯使用我们在期权交易策略循环图中的单腿裸卖空看涨期权的交易策略，风险还是比较大的，这个时候采取牛市看跌期权价差策略就更好一些。牛市看涨价差和牛市看跌价差策略，都是预期标的会上涨，但是涨幅可能不大的情况下，可以使用的策略组合。在比较两个策略组合时，需要着重比较三点：风险、收益、资金占用率。
熊市看涨期权价差策略与牛市价差策略不同，熊市价差策略则希望通过标的资产的下跌来赚钱，简单来说牛市价差策略是谨慎看涨，而熊市价差策略是谨慎看跌，单边的看涨策略是强烈看多，单边的看跌策略是强烈看空。熊市看涨期权价差策略是指卖出一手平值或虚值看涨期权，同时买入一手深度虚值的看涨期权。买入看涨期权的行权价K2大于卖出看涨期权的行权价K1，卖出看涨期权收取的权利金高于买入看涨期权的权利金。
这个策略最大收益为权利金净收入，当标的资产价格如预期下跌，甚至大跌时，不会发生履约，也不会发生行权，这个时候卖出看涨期权获得权利金收入，买入看涨期权损失权利金支出，所以最大收益为权利金净收入。盈亏平衡点B等于K1加上K1B之间的距离，K1B那里构成了一个等腰三角形，K1B之间的距离等于最大收益，即权利金的净收入，所以盈亏平衡点B等于K1加上权利金净收入。同样的道理，BK2那里也是一个等腰三角形，最大损失L的距离等于BK2的距离，BK2=K2-K1-BK1=K2-K1-权利金净收入。所以总结一下：
最大收益=权利金收入-权利金支出最大损失=K2-K2-权利金净收入盈亏平衡点B=K1+权利金净收入当预期标的资产未来会下跌，但是跌幅有限，如果只采用单腿的卖出看涨期权，潜在的风险还是很大的，采取熊市看涨价差策略可以锁定风险，但缺点是降低了卖出看涨期权所获的权利金收益。
熊市看跌期权价差策略熊市看跌期权价差策略是指买入一手平值或虚值看跌期权，同时卖出一手深度虚值的看跌期权。买入看跌期权的行权价高于卖出看跌期权的行权价，买入看跌期权所支付的权利金高于卖出看跌期权所获得的权利金。
当标的资产大幅上涨的时候，这个策略不会发生行权，也不会出现履约，不行权将会损失买入看跌期权的权利金，不履约将会获得卖出看跌期权所获得的权利金，由于买入看跌期权支付的权利金比卖出看涨期权收到的权利金高，所以此时会产生亏损，最大亏损为权利金的净支出。BK2那里构成了一个等腰三角形，BK2的距离等于L，即BK2=权利金的净支出，所以盈亏平衡点B=K2-BK2=K2-权利金的净支出。K1B=K2-K1-BK2=K2-K1-权利金的净支出，再次利用BK1那里构成的一个等腰三角形，可以得到最大收益P等于K1B之间的距离，即K2-K1-权利金的净支出。
当预期标的资产会下跌，但是跌幅有限，可以采取熊市看跌价差策略，这比单纯买入看跌期权来说会节省一定的权利金，但与此同时会限制住潜在获取更大收益的可能性。
在分析和使用期权牛熊价差策略时，需要着重考虑三点：第一，风险最低或者可控；第二，预期收益最大；第三，资金占用率最低。当然，也需要会画出各种策略的损益合成图，能够计算出最大收益、最大损失以及盈亏平衡点。需要注意的是，我们在上述案例中并没有考虑交易手续费，在计算实际的成本收益时，需要将交易手续费考虑进去。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩3：期权交易策略的周期性规律
Wed Feb 13 2019 08:29:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56223872
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
[toc]
在研究期货的过程中，我习惯采取分类的方式去总结，例如“估值+驱动”矩阵本质上就是一种分类方式，采取了二维四象的方式对不同情况进行归纳，从而得到对应情况下最优的交易策略或者品种选择。与此同时，商品是有周期性规律的，所以我们经常需要研究库存，研究库存周期，从而知道产业所处的阶段。对于期权交易策略来说，我们也可以采取类似的方式来总结一些规律。
期权交易策略循环图我们都知道，任何标的资产的价格都不可能一直上涨或者一直下跌，正常情况下，大幅下跌之后，后面下跌的幅度就会很有限，到后来跌不动了，就会开始强力反弹，反弹到一定高度之后，又会出现上涨乏力开始再次下跌的现象。所以资产价格的涨跌，从来都不是一帆风顺，而是螺旋式上升或下降，针对这种情况，我们同样可以在不同的时间阶段匹配不同的交易策略。
我们依然采取分类的思想，所谓二维，我们用看涨期权和看跌期权来分类，所谓四象，我们用大幅下跌、下跌有限、大幅上涨、上涨有限来分类，从而构造出一个简单的期权交易策略的二维四象图。而预期标的资产价格会大幅下跌情况下，我们的最优策略是买入看跌期权来获利；当标的资产短期之内大幅下跌之后，一般难以继续下跌，后期下跌幅度有限，这个时候卖出看跌期权来获利，可以赚取一定的时间价值；当标的资产价格跌不动了，就会开始强力反弹甚至反转，这个时候最好的策略是买入看涨期权来获利；当标的资产短期经过大幅上涨之后，上涨的动能逐渐衰竭，后期上涨幅度有限，这个时候卖出看涨期权来获利，同样是赚取一定的时间价值。这就是期权最简单的单腿交易策略在所适用的不同情况。
再次简单总结一下单腿期权交易策略适用的情况，同时根据文化财经软件中的看跌、看不跌、看涨、看不涨来简单解释一下，其实这个期权交易策略循环图正是对应了看跌、看不跌、看涨、看不涨四种情况：
1）预期大跌（看跌）：买入看跌。 
2）预期下跌有限（看不跌）：卖出看跌。
3）预期大涨（看涨）：买入看涨。 
4）预期上涨有限（看不涨）：卖出看涨。
需要注意的是，很多交易者存在一个思维误区，我在《期权大杂烩1：期权应该怎么玩儿？》中已经介绍了，我利用了统计和计量经济学中的一个例子，无法接受原假设不代表拒绝原假设，从而无法得到接受备择假设。很多刚接触期权的交易者总是把卖出看跌和买入看涨给混淆了，这就像是误把无法接受原假设当做拒绝原假设一样。简单来说，看不跌不等于看涨。当然，我个人的解释是下跌幅度有限，这样理解就会发现它和看涨完全不一个意思。从策略本身来区别，卖出看跌赚取的是时间价值，买入看涨赚取的是内在价值。假设在标的资产完全没有发生变化的情况下，卖出看跌期权会获利，而买入看涨期权则会亏损，因为时间在不断地流逝。
买入看跌期权交易策略研究期权策略需要掌握两个技巧，第一就是学会画期权策略分析图，第二就是学会计算盈亏平衡点。对于买入看跌期权来说，最大损失为支付的权利金L，假设行权价为K，盈亏平衡点为B，那么B=K-L，即盈亏平衡点=行权价格-权利金。当标的资产价格低于盈亏平衡点时，买入看跌期权会获得更多的收益；当标的资产价格高于执行价格，那么买入看跌期权则会遭受最大损失，即损失全部的权利金；当标的资产的价格位于盈亏平衡点和行权价格之间，买入看跌期权会遭受部分损失，主要是因为行权收益不足以弥补权利金的损失。
买入看跌期权从理论上来说，风险有限，潜在收益无限，但实际上从胜率角度来说还是比较低的，而且它面对一个巨大的对手就是时间，随着期权到期日的不断临近，期权的价值会不断受到耗损。什么时候使用买入看跌期权的策略呢？最好的时机有两个：
一个是标的资产价格处于历史高位，预期不可持续会出现反转行情； 
二个是波动率较低的时候，因为波动率较低的时候，买入看跌期权的成本比较低。
卖出看跌期权交易策略当预期后期标的资产下跌空间不大的时候，最好的策略就是卖出看跌期权来获取时间价值。假设行权价为K，盈亏平衡点为B，收到的权利金为P，那么对于卖出看跌期权来说，其盈亏平衡点就等于行权价格减去收到的权利金，即B=K-P。当标的资产价格超过了行权价，那么期权买方会放弃行权，交易者就可以获得所有的权利金；当标的资产下跌幅度有限，假设标的资产价格位于盈亏平衡点和行权价之间，这个时候交易者依然可以部分获利；但是当标的资产价格大幅下跌，低于盈亏平衡点时，卖出看跌期权的交易者就会面临亏损。
从理论上来说，卖出看跌期权是收益有限，即最大的收益是权利金，潜在风险是无限的。但是事实上，卖方策略的胜率比买方策略的胜率更高，对于即将到期的虚值期权，选择尽量深度虚值且时间价值偏高的合约卖出，往往能够赚取较大的时间价值。大的机构更倾向于采取高胜率的卖方策略。对于普通散户而言，选择这种理论上看似高风险的交易策略，需要注意时机：
一是选择在波动率较高的时候卖出，因为这个时候期权价值较高，但是高波动率不可持续，随着波动率降低，期权价值也会降低； 
二是选择在期权距离到期日较短的时候卖出，距离到期时间越短，虚值变成实值的可能性越低，只要无法变成实值期权，最终合约的价值就会跌成零，稳稳地赚取时间价值；
三是从技术分析的角度选择在标的资产的重要支撑位附近卖出，赌标的资产不会破位，至少在重要支撑位那里耗一耗，也能赚取时间价值。
买入看涨期权交易策略当预期标的资产会大幅上涨的情况下，最佳的交易策略就是买入看涨期权，这个策略最大的损失为权利金L，假设行权价为K，盈亏平衡点为B，那么买入看涨期权的盈亏平衡点=行权价格+支付的权利金，即B=K+L。当标的资产价格如预期那样大幅上涨，超过行权价之后，交易者就会开始获利；当标的资产上涨幅度不及预期，标的资产价格位于行权价和盈亏平衡点之间时，交易者面临部分亏损，即行权收益无法弥补支付的权利金，所以交易者依然处于亏损状态；当标的资产意外大幅下跌时，低于行权价，那么交易者就会面临最大的损失，即损失全部权利金。
这个策略可能是绝大多数交易者最先了解的策略，但是作为买方策略，单腿买入看涨期权策略的胜率依然很低，据统计，这个策略如果持有到期，基本上只有不到25%的胜率。当然，作为大部分交易者来说，没人愿意行权，更多的是赚钱期权价值的增加来获利。了解了买入看跌期权的时机，那么买入看涨期权的时机也就显而易见了：
一个是标的资产价格处于历史高低，预期不可持续会出现反转行情； 
二个是波动率较低的时候，因为波动率较低的时候，买入看跌期权的成本比较低。
卖出看涨期权交易策略当预期标的资产上涨空间不大的时候，最佳的交易策略就是卖出看涨期权。假设卖出看涨期权收到的权利金为P，行权价格为K，盈亏平衡点为B，那么卖出看涨期权的盈亏平衡点=行权价格+收取的权利金，即B=K+P。当标的资产价格如你预期，并没有上涨，小于行权价的时候，交易者将获得所有的权利金；当标的资产小幅上涨，位于执行价格和盈亏平衡点之间，交易者依然可以部分获利；只有当标的资产大幅上涨，超过了盈亏平衡点，交易者才会面临着亏损。
卖方策略的优点是具备较高的胜率，缺点是盈亏比不适合。一旦发生了黑天鹅事件，就会遭受巨大的损失，基本上因为期权爆仓很多都是因为裸卖空深度虚值的期权，结果发生了黑天鹅，标的资产在短期暴涨，虚值期权变成平值甚至实值期权，保证金暴涨，结果期权卖方爆仓。这与买方策略的低胜率，高盈亏比的特点恰好相反。对于交易者来说，卖出看涨期权可以注意以下几个较好的时机：
一是选择在波动率较高的时候卖出，因为这个时候期权价值较高，但是高波动率不可持续，随着波动率降低，期权价值也会降低； 
二是选择在期权距离到期日较短的时候卖出，距离到期时间越短，虚值变成实值的可能性越低，只要无法变成实值期权，最终合约的价值就会跌成零，稳稳地赚取时间价值；
三是从技术分析的角度选择在标的资产的重要阻力位附近卖出，赌标的资产不会突破，至少在重要阻力位那里耗一耗，也能赚取时间价值。
希望通过这篇文章能够让大家简单了解单腿期权交易策略的选择时机、盈亏平衡点的计算、期权盈亏图的绘制以及期权交易策略的循环图。任何一种工具和策略追求理解其本质，然后做到深入浅出，经过实战经验的不断积累，你同样可以用到最简单的策略发挥最大的效果。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩2：希腊字母并不复杂
Tue Feb 12 2019 08:27:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56198798
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
期权的买方支付一定的权利金，从而获得了在未来某一到期日之前以某个特定的价格（行权价）买入或卖出标的资产的权利；期权的卖方收取一定的权利金，从而不得不在未来某一到期日之前以某个特定的价格（行权价）被迫履行买入或卖出标的资产的义务。期权的买方支付权利金从而获得权利，权利不具有强制性，买方可以选择行权也可以选择不行权；期权的卖方收取权利金从而承担义务，一旦买方执行权利，则卖方必须履行义务。对于商品期权来说，这里的标的资产就是期权对应的商品期货主力合约。
与股票和期货相比，期权是一个更加专业化的金融衍生工具，但这并不意味着我们需要掌握复杂的期权定价公式，例如BS公式或者二叉树模型。只需要简单理解其基本原理，然后知道几个希腊字母值的含义即可，这些希腊字母值能够让我们更好地理解期权的一些特性。
Delta—衡量标的价格变化对期权价格的影响期权和期货都具有杠杆性，但与期货不同，期货的杠杆是固定的，而期权的杠杆具有非线性的特点。导致期权杠杆非线性的原因主要是期权的这几个希腊字母的作用。其中Delta值就影响了期权杠杆的非线性。从定义上说，Delta值是标的资产价格的变化导致的期权价格变化的幅度。借助坐标轴来形象化思考一下，横轴假设是标的资产的价格，纵轴假设是期权的价格，曲线的切线就是Delta值。
从上图可以看出，随着标的资产的价格朝一个方向变化，期权价格的变化并不是线性的，而是非线性的，斜率或者说切线就是Delta值。正是由于这个特性，所以看涨期权从虚值变成平值，再从平值变成实值的过程中，Delta值会不断变大，期权价格就容易出现越涨越快的特点。
但是Delta值并不是无限大的，它的取值范围是-1到1，看涨期权的Delta值位于0到1之间，看跌期权的Delta值位于-1到0之间。这个很好理解，因为，对于看涨期权来说，随着标的资产价格上涨，那么看涨期权的价格是上涨的，而看跌期权的价格是下跌的，所以看涨期权的价格与标的资产价格是正相关的，而看跌期权的价格与标的资产价格是负相关的。一般情况下，越是实值期权，Delta值的绝对值越接近于1，越是虚值期权，Delta值的绝对值越接近于0，平值期权Delta值的绝对值一般在0.5左右。
在其他条件不变的情况下，我们可以通过一个简单的公式来理解Delta值对期权价格变化的影响：新期权价格=原期权价格+Delta x 标的资产价格的变化。但是这里的Delta值是动态变化的，再结合上面的Delta值曲线，你就会发现，对于看涨期权而言，随着标的资产价格的上涨，Delta值会变大，这将进一步加速看涨期权价格的上涨，这就是期权的最大魅力之一，非线性杠杆！更加神奇的是，随着标的资产价格的下跌，看涨期权Delta值会变小，这将会减速看涨期权价格的下跌。
Gamma—衡量标的价格变化对Delta值的影响然而，Delta值存在一定的缺陷，因为期权价格和标的资产价格之间存在非线性函数关系，所以Delta值并不能够总是准确表示标的资产价格变化对期权价格的影响，只有当标的资产价格变化较小时，Delta值可以近似来表示标的资产价格的变化对期权价格的影响，而当标的资产变化较大时，利用Delta值来计算期权价格的变化就会容易出现较大偏差。为了更加准确地期权价格的变化，所以有了另外一个希腊字母——Gamma值。
Gamma是用来衡量标的资产价格的变化对Delta值的影响，本质上，Gamma反应的是期权价格变化对标的资产价格进行二阶求导之后的结果。期权价格的变化就像是一场变速运动，Delta值是一阶导数，就像是速度，Gamma值是二阶导数，就像是加速度。当Gamma比较小时，可以近似地理解为Delta中性，变化不大；但是当Gamma比较大时，Delta对标的资产价格变化非常敏感，这个时候为了保持Delta中性，就需要对头寸进行一定的调整。
根据Gamma与Delta之间的关系，我们可以得到这样一个公式：新Delta=原Delta+Gamma x 标的资产价格的变化。那么，更加准确的期权价格应该是这样：新期权价格=原期权价格+新Delta x 标的资产价格的变化+1/2 x Gamma x 标的资产价格变化的平方。如果你不理解的话，可以把这里的期权价格想象成位移S，把Delta值想象成速度V，把标的资产价格的变化想象成时间t，把Gamma值想象成加速度a，那么这个公式本质上就是高中物理一个求位移的公式：S=Vt+1/2at^2。期权价格的变化就是高中物理学习的变速运动。
期权权利方的Gamma值为正数，期权义务方的Gamma值为负数。标的资产价格在行权价附近的时候，Gamma值最大，这说明Delta对标的资产价格的变化最敏感。标的资产价格的变化会引起期权价格的较大变化，这也是许多交易者喜欢买入平值期权以及虚值一档期权的一个主要原因。
所以，理论上来说，平值期权的Gamma值随着到期日的临近而变得无穷大。因为期权这东西差一点价值就能差别很大，同样是买入看涨期权，执行价差一档，最终结果可能一个跌成零了，一个成为价格较高的实值期权。所以平值期权有可能在极短时间内要么跌成虚值一文不值，要么变成实值具有较高的价格，所以离到期日越近，平值期权的Gamma值就越大，理论上是无穷大。实值期权和虚值期权在距离到期日较远的时候，Gamma值相对较为平缓，随着到期日的临近，Gamma值会先呈现出升高后变低的特点。
Theta—衡量时间变化对期权价格的影响买股票不需要考虑时间，只要价格低，行业前景不错，公司质地优良，买入持有就是一个不错的选择，甚至可以当做定投，因为没有时间的限制。期货比股票麻烦一点，期货合约有到期日，到期之后期货合约就会退市，所以需要经常换月，而换月的话可能会有一定的换月损失。但总体来说对时间的要求也不算太高。期权则不同，它对时间的要求比较高。做期货，合约进入交割月之前你可以换月，而期权你等到它要交割了，如果买入的期权是虚值期权，最终可能价格都跌没了，你就是想换月都没钱换了。所以期权并不适合像股票和期货那样，只要有绝对低价就可以买入屯着，这东西买得早不如买得巧。
在期权的希腊字母当中，Theta就是衡量距离到期日的时间变化与期权价格变化之间的关系，而Theta值有一个非常重要的特点，它一般情况下为负数，除非是期权过于实值的情况下有可能为正数，否则基本上都是负数。在其他条件不变的情况下，我们可以用简单的公式来理解一些Theta值对期权价格的影响：新期权价格=原期权价格+Theta x 距离到期日时间的变化。由于Theta值为负，所以天然不利于期权的买方，因为随着距离到期日越来越近，期权的时间价值越来越小，而期权的价格等于时间价值加上内在价值。在内在价值不变或者内在价值的增幅小于时间价值的流失的情况下，期权价格越来越低，这显然是不利于期权买方的。
所以说，期权的时间价值就像是正在融化的冰，随着距离到期日越来越近，时间价值会变得越来越小。时间是期权买方的天然敌人，却是期权卖方的天然朋友，因为在距离到期日较近的时候，期权卖方可以选择卖出深度虚值期权，以时间作为朋友来赚钱期权的时间价值。但如果距离到期日较远，卖出深度虚值期权也有可能会发生爆仓。
对于平值期权来说，随着到期日的临近，到期时间的变化对期权价格的影响非常大，因为平值期权不存在内在价值，只有时间价值，而距离到期日越来越近，平值期权很容易一下子就变成了虚值期权，瞬间价值大幅损失，所以平值期权随着到期日的临近而变得非常敏感，Theta值非常大。相反，实值期权和虚值期权随着到期日的临近基本上都逐渐盖棺定论了，对于虚值期权来说，内在价值本身就是零，时间价值慢慢归零，期权价格基本为零；对于实值期权来说，时间价值也慢慢归零，剩下的基本都是内在价值，所以Theta值慢慢都接近于0了。
Vega—衡量标的资产波动率变化对期权价格的影响期权还有一个与众不同的地方就是波动率，当然这个波动率并非我们平常所说的波动率。我们通常所说的波动率大多都是历史波动率，是根据资产价格的历史分布得到的，然而对于期权来说，当我们说波动率的时候，指的是隐含波动率。所谓隐含波动率就是利用期权的定价公式，把期权价格和其他影响期权价格的变量代入公式倒推出来的波动率，由于期权的成交价格是市场所有参与者所达成的共识和公允价格，所以利用这个价格计算出来的波动率隐含了所有市场参与者对波动率所达成的共识，因此也叫做隐含波动率。你可以简单的理解为，这个波动率是市场自身对未来波动率的一种预测。
期权的权利方波动率为正数，期权的义务方波动率为负数。这是因为期权的价格与波动率相关，当波动率增加时，期权的价格会上涨，期权价格上涨有利于期权买方，而不利于期权卖方。在其他条件不变的情况下，波动率与期权价格的关系可以理解为：新期权价格=原期权价格+vega x 波动率的变化。当波动率变大时，无论是买入看涨期权还是买入看跌期权，期权的价格都会随之增加，有利于期权的买方，而不利于期权的卖方。
期权的波动率与距离到期日远近有关，距离到期日越远，vega值就越大一些，距离到期日越近，vega值就越小。这个和期货合约交割有些类似，当期货合约距离交割日较远时，波动一般较大，预期起主导作用，当期货合约面临交割是，往往比较容易走出趋势性，开始走现货逻辑，波动率开始下降，现实开始起主导作用。因为距离到期日或者交割日越远，存在的不确定性越大，所以无论是期权还是期货，波动都更大一些。
另外，由于实值期权和虚值期权最终结果存在天壤之别，所以平值期权无论是对时间、对delta值还是对波动率都比较敏感，所以对于同一个期权合约而言，当标的资产的价格在行权价附近的时候，往往是波动率最大的时候，有可能从虚值变成实值，也有可能是从实值变成虚值。虚值变实值就有可能从一文不值变得非常值钱，实值变虚值有可能从比较值钱最终变得一文不值。所以在距离行权价越近，这种不确定性越大，相反，距离行权价越远，期权发生虚实值转化的可能性越低，期权的性质不太可能发生变化，所以vega值就越低。
Rho—衡量利率变化对期权价格的影响在期权定价公式中，还有一个利率变化对期权价格的影响，用希腊字母Rho来表示，我们依然采取控制变量法的思维来理解一下，在其他条件不变的情况下，利率变化对期权价格的影响可以表示为：新期权价格=原期权价格+Rho x 利率的变化。这个希腊字母在实际运用中相对不像其他希腊字母那么耀眼，但是它对不同的期权买方来说影响也是不同的，所以也需要了解一下。
对于买入看涨期权来说，未来是以一定的执行价买入标的资产，从财务的角度来说，货币具有时间价值，当利率上升时，未来购买标的资产的那部分资金折现之后的现值就会下降，现值越低说明期权买方购买标的资产的成本越低，显然利率上升有利于看涨期权的买方，期权的价值会上升。所以买入看涨期权的Rho为正。相反，对于买入看跌期权来说，未来是以一定的执行价卖出标的资产，当利率上升时，未来卖出标的资产所获得的那部分资金折现之后的现值就会下降，现值越低说明期权买方行权后获得收益越低，显然利率上升不利于看跌期权的买方。所以买入看跌期权的Rho为负。
从本质上来说，这五个希腊字母就是期权定价公式中影响期权价格的几个因素，通过期权定价公式分别求一阶或者二阶偏导数得来的结果，然后分别用希腊字母来表示。当然即使没有学过高等数学也没有关系，这并不影响我们进行期权交易。我们只需要通过这几个希腊字母了解一下影响期权价格的几个重要因素，以及影响的原理，在交易过程中会运用就可以了。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期权大杂烩1：期权应该怎么玩儿？
Mon Feb 11 2019 06:24:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56132478
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
各大期权初登场2019年是期权的大年，各大交易所都上了一些商品期货的品种，期权市场上的品种进一步丰富，目前国内可以进行交易的场内期权主要有大商所的豆粕期权、玉米期权，郑商所的白糖期权、棉花期权，上期所的沪铜期权、橡胶期权。此外还有一个50ETF期权，以及即将上市的沪深300仿真期权和上证50仿真期权。
随着各种金融衍生工具的不断完善，未来对投资者的要求也越来越高，如果没有一颗终身学习的态度，绝大多数投资者将逐渐沦为韭菜，被各种新的金融衍生工具的镰刀收割。所以为了更好地使用期权工具来实现资产的保值增值功能，我们有必要来认真研究一下期权应该怎么玩儿。
期权应该怎么玩儿？中国的投资者最不缺乏的就是勇气和技术分析，无论金融市场上出现什么新的工具，只要有价格行情图表，他们可以在不了解基础知识和规则的情况下有勇气去参与，利用他们所信奉的技术分析在市场中大显神通，但结果证明大部分都是韭菜。相反，国内投资者最缺乏的就是对金融产品和金融衍生工具的基础知识，由于赚钱心切，所以都想着赚快钱，很少有人能够静下心来把自己交易的工具认真搞懂。这样去做投资无异于赌博，所以我个人的习惯是，先把工具熟悉透，对基础知识有一定的理解和掌握，然后才是实战交易。
另外，对于任何一个投资工具，有的人交易了很长时间也抓不住核心，有的人在很短时间就找到了核心，这两种人最终的交易结果会差别很大。所以，在学习的过程中，我们要善于总结和找到核心。例如，做股票的时候，核心的三要素就是：好行业+好公司+好价格；做期货的时候，核心的三要素就是：库存+基差+利润；做期权的时候，核心的三要素就是：标的+时间+波动率。
策略的选择追求简单有效股票的策略很简单，只能单边做多；期货的策略丰富一些，可以单边做多，可以单边做空，可以跨期套利，可以跨品种套利；期权的策略就更加复杂，可以做方向策略、可以做波动率策略、可以做对冲策略。但有时候并不是选择越多越好，很多交易者可能会沉溺于期权的各种复杂策略，这其实是一种缘木求鱼的做法。
无论做什么投资，最关键的是研究标的物，这才是鱼，策略只是捕鱼的工具，但前提是你得知道鱼在哪里。对鱼的习性了若指掌，用简单的工具就能成功捕到鱼，对捕鱼的工具了若指掌却不知道鱼在哪里，这就偏离了做事情的目的和本质。
所以，在绝大多数情况下，用最简单的单腿策略或者两条腿的策略就足够了，至于那些三四条腿的铁鹰、蝶式、领口等策略，在当前市场流动性并不是那么好的情况下，基本上用处不大，理论效果和实战效果可能会差得很远。有时候期权的腿数用得越多，资金效率越低，而且可能还会遇到平仓都不好平的情况，整个策略的效果就会大大折扣。所以不要把过多的精力放在研究复杂却不实用的策略上，要关注期权的核心三要素：标的、时间和波动率。
关于期权的技巧与误解期权的交易过程中也有很多小的技巧，这些技巧是无法从理论中获得的，而是通过实战交易过程中不断积累、总结和反思的，有时候一个新的金融工具上市之后，你先于别人思考，先于别人行动，往往会先于别人成功；反之，你后于别人思考，后于别人行动，却不一定后于别人成功。所以，无论你现在交不交易期权，至少要把期权学起来，尤其是一些理论中学不到的一些技巧。
此外，关于期权，存在很多误解，这种误解往往是由于特定的事实结果造成的，亦或者是书本中一些理论共识，但实际上理论和实际差别很大。举个最简单的例子，我最初学习统计学和计量经济学的课本时，关于显著性检验的问题，当p值小于005时，统计或者计量模型就是拒绝原假设，从而得到了一个与原假设相反的结论。这是我们那个年代几乎所有统计或者计量课本通用的语言，但是如果你读了英文原著的话，你会发现其实不是的，p值小于0.05只说明无法证明原假设是真，但并不代表原假设就是错的，从而无法得到备择假设是真的结论。所以我认为，我们学的很多所谓的知识，都是二手知识，不一定对，现在不知道统计课本有没有对相关话语进行修正。
与此类似的事情是，期权的买方亏损有限，期权的卖方亏损无限。表面上来看期权卖方比买方风险大的多，所以一些对期权了解不深的人，只会一招买入看涨期权或者买入看跌期权，你会发现，80%以上的单腿买方策略基本上都是亏钱的。这就像是不断地止损割肉，割久了也难受，所以期权的买方从长期来看，风险并不一定比卖方小。当然，还有其他一些内容，从理论上的理解和实际上的操作中有一定的差别，我们在后面的内容中将陆续介绍。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么你要使用宽止损？
Sun Feb 10 2019 08:14:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/56023818
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文|Nial Fuller译|Jerry Ma止损设置可能是最容易被忽视的，也是交易“困惑”中最容易被错误理解的内容...
除了你所采用的特殊交易策略在市场中进行交易，此外你每笔交易当中最有争议的也是最重要的一个方面就是“你应该把你的止损位置放在那里”。
我的交易方法的核心原则就是强调使用宽止损的重要性。许多交易者自然并且习惯了在自己的交易中尽可能使用较窄的止损。交易者之所以这样做，有多种原因，但是所有这些都是不理解交易的重要方面的表现，例如不理解头寸规模、风险回报率、恰当的止损设置和宽止损的使用。
这篇文章将消除这些关于止损设置的常见神话和错误概念，帮助你理解你如何正确地计划止损位置是多么重要，当你设置止损时不要情绪化操作，例如，把止损设置过窄以及把止损放在一个非常容易被触发的位置。
首先，关于头寸规模的说明...令我惊讶的是，每天仍然有很多人发邮件给我，他们认为他们必须使用窄止损，因为他们有一个小账户，如果使用宽止损的话，可能会损失过多。这种观点来自于错误的观念：窄止损将会减少一个人在每笔交易中的风险或者将会增加他们赚钱的机会，因为他们可以增加自己的头寸规模。
90%的交易新手仍然认为较小的止损距离意味着较小的风险，较宽的止损距离意味着较大的风险。然而，这些想法并不是真的，对于任何有经验的交易者，只要他理解头寸规模，很明显，是交易的头寸规模决定了每笔交易的风险，而不是止损距离本身决定了交易的风险。止损距离不可能和你交易的头寸规模一样重要。正是头寸规模决定了每笔交易你冒了多少风险！
对于特定一笔交易，你多冒或少冒了多少钱的风险，你可以通过交易的头寸规模进行调整。例如，在我试用的MT4平台中，头寸规模被标记为“volume”，volume中的值越大，说明交易的头寸越多，因此每笔交易冒的风险也就越大。如果你想要降低你的交易风险，那么你把这个量调小就可以了。止损距离仅仅是决定了基于特定一笔交易你可能亏钱的概率。如果你调整止损距离而不调整头寸规模，那么你是在犯了一个很严重的错误！
例如：
交易1——欧元兑美元的交易。120个点的止损和1个单位的头寸，风险是120美元。
交易2——欧元兑美元的交易。60个点的止损和2个单位的头寸，风险是120美元。
因此你可以看到，我们有2个不同止损距离，2个不同头寸规模，但是风险相同的交易。
重要的是注意到较宽止损并没有减少我们的风险回报，因为风险回报是相对的。如果你有一个更宽的止损，你需要一个更宽的目标/回报。我们仍然可以产生伟大的交易，大约2到3倍甚至更高的目标，尤其是当你在日线图表上使用宽止损的时候。我们也可以使用金字塔加仓的方式来增加风险回报结果。
为什么用较宽的止损？因此，既然我们知道了我们可以对任何一个规模的账户使用宽止损，问题就变成了为什么我要使用宽止损以及你如何在自己的交易中执行相同的风险。
给市场波动的空间...
多少次你判断对了市场的方向，你的交易信号是对的，但你仍然亏钱了？非常非常令人沮丧。因此，这就是为什么这种情况经常在你身上发生的原因：你的止损设置太窄了！
市场的波动，有时候是非理性的，有时候在你没有任何住一下发生较高的波动。作为一个交易者，面对这种因素时，当决定把止损位置放在那里是你的责任的一部分。你不能在每一笔交易中随便设置一个止损距离，然后“希望这是最好的”，这不会起作用的，也不是一个策略。
你需要给市场每天波动所需要的正常空间。有时候也叫做平均真实区间（ATR），这个指标会给你在一段时间内的平均每日波动区间。这可以帮助你看市场最近可能的波动性，当你想要搞清楚把止损放在哪里时，这个有时还是需要知道的。
如果欧元兑美元在一些天内移动1%或更多（超过100个点），为什么你要设置一个50个点的止损呢？这样设置止损毫无道理，不是吗？然而，每天，交易者确实都在这样做。当然，还有很多其他因素要考虑，例如交易的时间框架以及特殊的价格行为设置和市场周围的环境，这些在我之前的文章中都有所介绍。
下面，我们可以看到两幅图，第一幅图是欧元对美元日线图表上显示了最近一些天内ATR超过100个在100附近的情况。第二幅图是原油是显示了一个大的日线ATR（超过2美元好几天）。没有注意到ATR的交易者在设置止损时，就会犯下巨大的错误。你至少要把止损距离设置超过14天的移动ATR的值：
原油ATR：原油是以美元和美分进行计量的，但是每天的ATR在2美元以上甚至是1.75美元以上都是相对大的了。确信无疑，如果你不把止损设置在这个ATR职位，你将会遭到止损。
宽止损给市场更长的时间去完成交易正如我们所知道的，当基于每日收盘来交易价格行为时，大行情的交易往往可以持续几天或者几周才能结束。你只有30-50个点来止损很难去抓住200-300个点的价格移动，大部分时候在市场朝着你预期正确的方向发展之前，你将会被止损出局。
案例和要点：下面两幅图显示了相同的欧元兑美元市场中的tailed bar信号，但是使用了不同的止损设置。
下面的第一幅图展示了一个非常窄的止损，第二幅图展示了一个较宽的止损，从这个例子中我们可以看出，为什么你需要使用较宽的止损。
注意，在下面较宽止损的情况下，止损设置在支撑水平1.1528区域下面20-30个点，这通常是一个不错的技巧：
接下来，让我们来看一个下图中原油日线图表的例子。这次我们有一个非常明显的双pin bar买入信号，在最近的日线图表中形成。注意，如果你把止损刚刚放在pin bar的低点，正如其他一些交易者喜欢做的那样，你将可能在市场上涨之前被触发止损，在市场上涨时，而你却不再车上。
现在，如果你设置50个点的止损或者在这些pin bar的下面，这不仅仅能够让你保留在市场中，还能够在价格再次上涨时能够让你获得更好的利润。
注意：无论你使用哪种入场方式，市价入场或者50%回撤入场，较宽的止损将仍然会彻底改变你的交易结果，甚至是对于更加保守的50%的回撤入场也是如此。目标是呆在市场中直到它证明你是错的，而不是因为价格每日正常的波动把你止损掉。给市场一定的波动空间，它需要呼吸！
我不做日内交易，所以宽止损是必要的如果你经常看我的文章，你就知道我不做日内交易。我对日内交易的看法是，那是对于市场自然噪音的赌博，而我是一个交易者，并不是一个赌徒。因此，我使用较宽止损的本质不会让我陷入短期的日内噪音交易中。
有一个非常有趣的“巧合”（事实上并不是巧合），日内交易者很自然地使用非常窄/小的止损（有一些不适用止损），然而统计数据表明日内交易者基本上都是亏钱的，而且比长期交易者表现得更糟糕。难道这仅仅是一个巧合，与使用宽止损的交易者相比，使用窄止损的交易者倾向于亏损更多的钱？我认为不是巧合。
长期交易者需要更宽的止损。如果我们知道每周欧元兑美元的波动百分比（假设200-300个点），我们可以寻找一个能够给我们带来200-300个点的利润目标的价格行为设置，然后你为了保持在交易中需要使用更宽的止损，这是合情合理的。
注意，更高时间框架的威力是巨大的。是的，你必须在更高的时间框架上等待更长时间来获得交易的最终结果，但交易离场需要你得到更准确的信号。这在更高的时间框架上对你来说更容易一些。因此，交易就变得不再像是赌博，而更像是你在更高的时间框架内多种技能的合集。出于某些原因，日线框架是我的最好，这是一个这种的选择。
生活方式和较小的压力或许，对你来说最大的益处就是，使用较宽的时间框架可以减少你的压力和改善你的生活方式。你可以用较宽的止损来做到设置并旺季交易。较宽的止损是我所采取的收盘入场的交易方式所提倡的，这意味着，你不必坐在那里对市场中每一个tick的变化而感到烦恼。
这种交易风格也会让你有更多的学习时间，同时专注于找到好的交易和识别趋势以及价格行为模式，读懂图表上的资金足迹，这才是重要的东西。
当市场确实在发生“电梯式行情时”，如果你想要从你的交易中离开，然后去放松一下，那么你所需要做的就是：使用较宽的止损，然后调整你的头寸规模来保持每笔交易你所愿意承受的预期美元风险。
结论让我来问你一些事情...
你知道为什么大多数交易者从长期来看注定失败吗？是的，因为他们亏掉了太多的钱。但是，为什么他们亏掉了太多钱呢？
为什么许多交易者亏钱和爆仓有两个主要的原因：交易太多（过度交易）并且使用过窄的止损（不给交易波动的空间）。
当你把止损设置过窄时，有趣的事情就会发生，你就会经常被止损！这很明显，对吧？然而，每天，成千上万非常聪明的交易者确实做了一些非常不聪明的事情；他们在一个非常好的入场设置中设置了一个非常窄的止损。他们这样做是因为他们不理解头寸规模或者因为他们的贪婪，又或者，他们命中注定要失败，然后成为另一个统计数值。
不要像他们那样。
耐心。愿意设置一个较宽的止损，即使这意味着让交易持续存在几个周。问一下你自己，什么是更好的：设置20笔非常窄止损的交易，然后大部分交易都被止损了，还是设置2笔宽止损的交易，一个赚取了很大的利润，而另一个亏损了事先预定的1R？我向你保证，绝对是第二种情况更好，而不是第一种情况。
再次阅读以下这篇文章。它可能是你曾经学到过的最重要的交易课程。把今天教的概念和交易技巧以及价格行为策略相结合，你将会得到一个非常好的长期交易策略。如果你这样做，你将会非常有机会在市场中获得持续的成功。
如果你想要了解更多关于价格行为交易的相关内容，欢迎关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易的七宗罪
Sat Feb 02 2019 17:04:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55721683
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


到现在为止，我已经运营LTTTM大约4年了，在这段时间里，我收到了成千上万的邮件，因此，我认为列出大部分交易者写给我们的普遍问题将会是一件非常有趣的事情，并且能够给这些交易者提供一些解决这些问题的方法。我把这些问题称之为“交易的七宗罪”，因为它们是交易者不断重复在犯的错误，而这些错误将会让他们企图在市场中成为一名成功交易者的努力都全然白费。
1）冒2%的账户风险（这太荒谬了）
冒一定比例的账户风险是一些外汇交易网站所宣传的事情，确实也有一些外汇交易者这样做，然而，现实是这是一种有缺陷的方法，并且它会让你陷入糟糕的交易业绩的怪圈。让我来解释一下：
为什么大多数交易者认为冒2%或某个固定百分比的账户风险是一个好主意的主要原因，是因为他们相信随着账户资金的增加，他们的头寸规模会不断放大，或者随着他们账户资金的减少，他们的头寸规模会不断缩小。然而前一个观点可能有一些逻辑，但是亏损之后就减少头寸规模的观点我是不太认同的。试想一下，你亏损了50%的本金，你现在必须获利100%才能够实现账户的盈亏平衡。这很明显对吧？使用2%规则则并不明显的是，当你亏损了账户的50%之后，相同的2%的风险现在将减少50%的头寸。
因此，你的任务现在是在当前的账户下，用一个比原来小50%的头寸规模，去获得100%的盈利...才能够实现账户的盈亏平衡。如果你无法理解我这里所说的，当你遭遇了连续亏损之后，2%法则会让你更加被动。确实，它能够让你在亏损之后保持更小的头像规模...但为什么你每次亏损之后要减少头寸规模呢？这好像是说，仅仅因为你连续亏损了4笔交易，你就认为你将会在接下来的4笔交易中继续亏损，你最好减少你的头寸规模。然而事实并非如此，如果你有一个随机分布的交易优势（所有交易优势都是随机分布的），你永远都不会确切知道你什么时候会遇到获胜或失败的交易。因此，尽管2%法则可能对一些交易新手来说是不错的，因为他们只是刚刚试水，对于那些有一定交易经验的人或者已经掌握他们的交易优势的人来说，这个法则根本没有任何逻辑。
因此，如果你读到这里，请帮我个忙，不要再给我发邮件问关于2%或其他固定百分比的法则了。你在这里已经有答案了！最好的方法是控制每笔交易你应该冒你感到舒服的风险，问一下你自己是否在每笔交易当前的风险下你能够接受连续10笔亏损，如果你能够处理并且不会情绪化或者把账户给弄爆仓，那么这个风险水平是可以的。因此，忘掉关于冒2%或其他固定百分比的风险，这是一种交易罪行，因为一旦你遭遇亏损了，它将会让你很难翻身的，而且你永远也不知道下一笔交易将会发生什么。当你每次交易亏损之后，盲目局减少风险，这意味着你认为你将继续亏损，然而这并不一定！我们想要以美元来计量风险，而不是以点数或者百分比来计量风险。
2）做一个贪婪的白痴


贪婪是最初的“七宗罪”之一，所以它也是交易世界里的罪过并不惊讶，毕竟当涉及到钱的问题时，变得贪婪是人类的本性。大部分交易者和赌场里的赌徒没什么不同，他们只是在赌“大赚”。这是一个容易上瘾的游戏，将会融入到你的血液，不会让你退出，直到你再次振作起来，这通常会导致你亏损更大数量的一笔钱。
是时候了解一下真实的情况了，不要在每笔交易中都追逐大的获利...因为它并不经常发生。如果你在大部分交易中都是获得2倍或3倍的风险回报，那也是非常棒的。这实际上是“专业标准”，这样做完全没有错！你越是想在每一笔交易中都获得大幅盈利，你就越难以继续盈利，你就越容易保持在持续亏损的怪圈。因此，开始变得现实吧，停止成为一个贪婪的白痴的交易罪行。
3）日内交易和炒单
如果你已经在某个遥远的小岛的蝙蝠洞穴里度过了过去的4年，你已经知道了不要进行日内交易和炒单，事实上我们可以肯定地说，我们讨厌高频交易。我收到的最普遍的问题之一就是“我们可以利用价格行为进行日内交易和炒单吗？”答案是yes，你当然可以，但是如果你希望你的账户被爆掉，你就可以这么做。对于这一点，我是很认真的，只有那些没有任何职业甚至尝试日内交易和炒单的人才是已经以交易为生的人，并且他们已经掌握了更高时间框架图表中的摆点交易。
这一点明显是一种罪过，因为当初学者或亏损者开始在5分钟或15分钟图表上进行交易时，他们的账户最终爆掉仅仅是时间问题。我认为这是一种罪过，无论我对此传道多少次或者多少次告诉人们不要这样做，他们还是一直这样做，直到他们亏掉了大多数钱，他们才最终转向更高级别的时间框架或者彻底放弃交易。
4）组合交易方法
我经常受到人们的邮件，他们说把从我的课程中学到的内容和一个MACD烯烃或其他技术指标系统组合成一个交易策略。重要的是，我们不要“混合”交易方法，它只是需要你“放弃”你在Forex Factory论坛上看到的辉煌的4小时MACD交叉系统，而是需要关注逻辑性和真实的东西。大部分交易者经过长时间的交易之后，最终发现在他们的图表上摆放各种指标并不能够帮助他们，或者了解一些“热点”交易系统只是网站的炒作。这些只是噱头，听起来很好，但实际上它们只是在浪费你的时间，并且遮盖了交易成功所需的真实条件，这就是为什么把简单的价格行为和复杂的脏乱的交易系统组合在一起是一种罪过。
5）骄傲和傲慢


我们的下一个交易罪行就是骄傲或傲慢，很多交易者有这个罪行，并且最终给他们带来了昂贵的损失代价。我一次又有次地受到人们发来的邮件，他们大都是失败的交易者，并且犯了最普遍的情绪化交易的错误，然而他们似乎并没有意识到他们做错了什么或者他们还在困惑为什么会亏钱。换句话说，他们被自己的傲慢蒙蔽了双眼，他们正在假装自己是一个专业交易者在玩这场游戏，即使它们的账户证明他们不是。
第一步是修正你的交易问题，避免所有这些交易“罪行”，就是要承认你有问题，然后承认你并没有在做一个市场中成功交易者应该做的事情。一些交易者甚至不能够意识到这一点，因为他们无法吞下自己的骄傲和自负，他们不想要面对这样的现实：他们在市场中像赌徒一样交易，即使它们后来知道了这一点。
你必须愿意“放下傲慢”，愿意停止假装你正在做的事情起作用，然后重新开始。变得谦卑将让你在交易中走得更远，作为人类这是确实是一个就困难，因为它们倾向于“需要”一直都是对的。这种骄傲和傲慢的交易罪行在男性交易者中比女性交易者更加严重。因此，现在是时候向女性交易者学习，在交易室门口进行自我检查，它不会为你做任何事情，而是会影响你自己在市场中的行为。
6）追踪奇怪的货币对
好吧，我承认，甚至我有时候对于这一点依然感到负罪感，事实上我最近在英镑兑新西兰元的交易中亏损了60个点；这是一个我基本上从未交易过的货币对。因此，如果对于一个交易10年以上的交易者来说都承认这是一种罪过，那么你也应该承认，希望我能被这些交易者“原谅”。我不关心你听到的或想到什么，主要货币对才是最好的外汇交易市场。没有必要花费精力分析30个不同的货币对，因为主要外汇货币对和黄金、白银以及道琼斯指数现货市场每个月可以给你提供足够多的机会。大部分交易者最终之所以寻找各种交叉配对或奇怪的货币对，因为他们认为这将给他们提供更多的机会，然而事实上这样做的结果就是引起困惑、过度分析以及过度交易。
7）思考太多（这对你不好）


这是交易七宗罪的最后一个，它可能是最为普遍也是对你伤害最大的一个。许多交易者喜欢过度分析、过度交易、过度杠杆。当涉及到他们的交易时，他们通常会把一些都搞得过度。思考太多并且把交易搞得过度给大多数交易者一种对市场的“控制”感，这会让他们感到很棒。然而问题是，你无法控制市场，你能够控制的只有你自己，并且你的感受如何与你的交易结果无关。市场不会在乎你的感受，你的资金问题，或者你无法支付交易失败的损失。因此，记住，当你坐在图表前长达5个小时，你应该去睡觉了，问一下自己“我现在真的有效并需要进行市场分析，还是我只是过度参与和思考太多了？”
交易者思考太多的另一个问题是，害怕交易或者有交易入场恐惧问题。无论是害怕交易入场还是害怕交易离场，许多交易者在市场中经历过“分析瘫痪”。这意味着他们的思考陷入死循环，最终没有采取行动，因为他们的头脑中有太多想法，他们变得分析瘫痪。一旦你认识到你应该去执行你事先制定的交易计划，你就容易保持客观和逻辑性，事情就会变得更加简单。最重要的是需要认识到，你不应该对你的交易思考过多，有一个可以追踪的交易计划，不要因为每笔tick价格的变化来改变的观点。
交易的七宗罪给你提供了一些我收到的交易者所犯的普遍性错误，我希望你能够从这篇文章中有所收获，同时你会发现并不是你一个人在交易中遭遇亏损和沮丧。你需要对你的交易态度和期望进行调整来熄灭这七个罪行。如果你想要获得更多关于熄灭交易七宗罪的帮助，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易更高的时间框架大大提高了交易成功率
Fri Feb 01 2019 08:29:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55721433
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma

外汇交易者经常受到较低时间框架图表的诱惑，他们认为他们正在以某种方式接近市场中“真实的”价格行为，并且他们在这些快速变化的图表中找到更多的交易机会。而实际情况是，你交易的时间框架越低，你的交易设置将变得越不准确。因此，通过交易较低的时间框架图表，你所做的事情就是降低了你所采取的任何交易设置的优势。任何一直关注我的文章的人都知道我经常谈到过度交易是多么危险，外汇交易成功的关键是耐心等待最佳交易设置，并彻底了解外汇交易的风险及回报情况。因此，本文将讨论交易较高时间框架图表的优势以及它们如何帮助你成为耐心和盈利的交易者。
较高的时间框架充当市场噪声的过滤器首先，通过“更高的时间框架”，我们指的是4小时时间范围及以上，任何小于4小时图表被认为是“较低时间框架”，1小时图表对于更有经验的交易者可能是有用的，可以改进他们的入场和离场，但它们仍然被认为是一个较低的时间框架，对于交易初学者来说应该避免。
交易较高时间框架图表的最大优势之一是它们就像价格变动的过滤器。外汇市场的日交易量如此之高，较低的时间框架图表包含了技术人员所称的“噪音”。较低时间框架的噪音基本上只是价格随机变动，这种变动非常不稳定，无法可靠地用于做出交易决策。然而，许多交易者受到这种不稳定的价格变动的诱惑，因为人类的思维自然会试图在自然界和金融市场中寻找模式。
当你交易更高的时间框架时，你可以更清楚地了解市场中真正发生的情况，因为消除较低时间框架内大多数不稳定的市场噪音。例如，如果你在30分钟图表上看到看起来想一个大幅上涨的价格移动，它可能在日线上看只是一个pin bar的刚刚开始，这也是为什么我建议你在收盘时入场的一个原因。在4小时和日线图表上也有很多机会，不要把时间和精力浪费在较低时间框架上，这只是一种效率低下且无效的方法。交易者需要明白，市场将在明天和第二天以及他们的余生中依然存在，所以在较低的时间框架内错过了一些好的机会是没关系的，当你认识到它给你带来的牺牲超过机会时，你就会了解到更高的时间框架始终会给你提供更准确的机会。
交易更高的时间框架是KISS交易策略的一部分简单性是外汇交易成功的关键之一，在设计和实施中保持技术交易策略的简单性非常重要，因为过度复杂的交易是开始犯下情绪交易错误的必然方法。当交易者开始在较低时间框架图表上交易时，他们开始过度复杂化交易过程，试图读取这些快速移动图表中的固有噪声，这不可避免地导致他们过度交易，这是导致交易失败的主要原因之一。记住，保持简单愚蠢。
更高的时间框架图表提供了更有用和准确的价格行为描述，这将使你对你的交易决策更有信心，这将开始强化一系列积极的外汇交易习惯。许多交易者多年来一直在努力交易较低的时间框架图表，最终他们要么全部放弃，因为他们已经损失了太多的钱，或者他们发现交易更高的时间框架是交易成功的必要组成部分。通过现在了解这一事实，希望你在市场上损失更多钱之前，你可以开始将时间和精力集中在更高的时间框架上，并避免尝试分析较低时间框架外汇的噪音所带来的挣扎和挫折感。
耐心是关键，更高的时间框架可以培养耐心对于那些长期关注市场和交易较高时间框架的交易者来说，平均而言比日内交易者赚更多的钱，这并不奇怪。之所以会这样，是因为较高的时间框架的交易者自然比那些交易较低时间框架图表的交易者所做的交易要少很多。你可以拥有的最赚钱的交易特征之一就是耐心，它经常被交易者忽视，因为他们中的许多人错误地认为，与外汇交易直接相关的其他方面更重要。当你坚持更高的时间框架时，你自然会减少交易，假设你知道要寻找什么，并由耐心等待你正在寻找的交易设置。学会将这段时间的交易视为一段自律和自我掌控的时期，当没有明显信号时，你没有交易的事实意味着你不会亏钱，不亏钱就相当于赚钱，因为如果你去交易较低时间框架时你通常会遭到损失，所以避免去交易较低时间框架就相当于赚钱一样。
通过关注更高的时间框架，你还可以影响和发展适当的交易思维模式。通过较少的交易，你自然会成为一个更客观的交易者，因为你不会过度分析市场，试图在每个时间框架上显示交易信号。作为一个客观的交易者，不同于其他交易者，客观的交易者知道他们正在寻找什么，当他们看到信号时就像一只老虎追踪它的猎物一样扑向它，恐惧的交易者即使在看到他们正在寻找的东西时也无法采取行动。所以，确保你不要成为一个恐惧的交易者，首先掌握你的交易策略，这样你知道要寻找什么，然后耐心等待市场的发展，爷爷交易者在较低时间框架内赔钱，当你发现你的更高时间框架交易设置时，你可自信和平静地执行交易。
价格行为信号在更高的时间框架内更有效最后，在交易外汇市场时，你应该坚持更高时间框架的最重要原因可能是因为它们会增加你的交易策略的优势。作为一个价格行为交易者，我知道日线pin bar设置比30分钟的pin bar设置要有效的多，因此，因为我有这方面的知识，我只是宁愿耐心等待完美的日线pin bar设置，而不是让我神经紧张，并试图抓住罕见的高品质30分钟的pin bar设置。此外，我有更好的与时间有关的事情，而不是昼夜坐着盯着30分钟的图表，我想你也是这样做的。
价格行为交易对更高的时间框架尤其具有影响力，因为价格行为自然是对总体市场情绪的最清晰和纯粹的反映。当你将价格行为交易的固有清晰度和有效性与外汇交易更高时间框架的能力结合起来时，你就拥有了非常准确的外汇交易策略。
如果你想了解更多关于交易更高时间框架和了解更多我如何交易价格行为的信息，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易汇合区域和价格行为信号
Thu Jan 31 2019 08:30:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55721179
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
如果我不得不将我的外汇交易策略归结为一个简单的短语，那就是这个;从市场中的汇合水平交易简单的价格行为信号。


在这个交易课程中，我将通过查找来自市场汇合水平或区域的价格行为交易信号来解释如何找到更高胜率的交易入场。那么，让我们首先定义我们今天将要讨论的两种交易工具：
价格行为：价格行为是指特定时期内市场价格的变动。通过学习阅读市场的价格行为，我们可以确定市场的方向偏差，以及反映市场情绪变化或延续的重复价格模式或价格行为设置的交易。 
汇合：市场中两个或多个水平相互交叉的点，从而形成市场中的“热点”或汇合点。在字典中，汇合意味着“人或事物聚集在一起;广场（这是右边的图片显示两条河流汇合在一起）。因此，基本上，当我们在市场中寻找融合区域时，我们正在寻找两个或更多层次或分析工具相交的区域。
我在图表上寻找汇合的一些因素： 上升趋势或下降趋势；基本上“趋势”是其自身融合的一个因素。  指数移动平均线；我在日线上使用8天和21天的EMA来帮助识别趋势和动态支撑以及阻力水平。8天和21天EMA能够为价格行为设置增加汇合的因素或水平。  静态（横向）支撑和阻力水平。这些是“经典”水平支撑和阻力位，通常将高点与高点或低点与低点链接。  事件区域。事件区域是市场中发生重大价格行为事件的水平。在价格行为信号形成之后，这可能是一个强烈的定向运动，或者它可能只是拒绝一个强大的定向运动后的水平...一些重要的“事件”需要在市场的某个点发生，我们然后可以将此视为事件区域或水平。  50%的回溯水平。我个人观察50%到61.8%的回撤水平是另一个汇合因素。我没有进入所有其他的斐波那契扩展级别，因为我认为它们过于自由裁量，随意而无任何用处。众所周知，市场上的大多数重大移动形成之后的某个时刻往往会回溯大约50%。但所有其他斐波那契水平只是一个例子，如果你在你的图表上放置足够多的水平，其中一些肯定会起到作用...换句话说，它们比相关或实际水平更加容易混乱和令人困惑。 上面汇合的5个因素只是可以交叉形成市场汇合区域的一些水平，还有我们可以关注日内水平和其他汇合因素，我在价格行为交易课程中所讨论过的那些。
将汇合水平与价格行动信号相结合当我分析市场时，我主要是寻找一种市场汇合点形成的明显价格行为模式。当然，了解“明显的”或高概率的价格行为设置以及市场中的融合点的构成是学习和长时间屏幕时间的结果，但它们实际上并不需要很长时间才能学会。一旦发现高胜率的价格行为信号，你就可以开始对市场结构和信号形成的背景进行一些分析。检查上面列出的汇合因素，看看它们中的两个或多个是否与价格行为信号一致，如果是这样，你可能会有一笔交易值得去参与。
下面是欧元兑美元日线图上一个明显的pin bar设置示例，它有4个汇合因素支撑：
 这个pin bar与主导的下跌趋势汇合，因为它形成了告诉你卖出市场的趋势。  pin bar显示出对日线8/21天EMA动态阻力层的清晰和强力的排斥。  pin bar也拒绝了水平阻力。  pin bar显示出清晰而有力的拒绝最后一次向下移动50%的回撤。 

在下一个例子中，我们可以看到现货黄金日线图表上的pin bar设置，其中有4个上述的汇合因素：
 这个pin bar与最近行程的上升趋势汇合在一起，因为它形成了告诉你买入趋势的市场。  pin bar显示出对日线8/21天EMA动态支撑层的清晰且有力的拒绝。  pin bar也拒绝了水平的支撑。  pin bar显示清晰而有力的拒绝最后一次向上移动50%的回撤。 

在下一个例子中，我们可以看到英镑兑美元日线图表上一个inside bar模式，其中有3个上述的汇合因素：
 这个inside bar与强大的下跌趋势汇合在一起。在你正在考虑的信号背后有一个趋势的“权重”和动力是交易的一大支持证据。  通过小幅回撤，这个inside bar形成在日线8/21天EMA动态阻力层。  inside bar形成在水平支撑位。 当我们为特定的交易设置得到多个融合因素时，这是一个非常好的迹象，并给我们一种“确认”，这笔交易值得介入...


在下面一个例子中，我们可以看到在英镑兑日元的4小时图表上出现了一个fakey+pin bar的组合模式，其中有2个上述的汇合因素：
 这个fakey模式与强大的下跌趋势汇合在一起。在你正在考虑的信号背后有一个趋势的“权重”和动力是交易的一大支持证据。此外，当这个4小时信号形成时，市场在日线图上下跌，因此增加了我们的设置的重量或融合。  这个fakey信号是在水平的支撑下形成的。 当我们为特定的交易设置得到多个融合因素时，这是一个非常好的迹象，并给我们一种“确认”，这笔交易值得介入...


结论从上面的例子中，你应该已经了解了在市场中汇合水平交易价格行为的基本知识。本课程让你对我的核心交易理念有所了解;寻找市场中的汇合水平来交易明显的价格行为信号。如果您想了解更多关于我如何从市场中的汇合水平交易简洁和有效的价格行为策略，欢迎关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何参与你的下一笔交易
Wed Jan 30 2019 08:38:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55120965
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
有一古话说得好“机会是留给有准备的人”。希望，在今天的课程结束时，你将了解这种说法对于交易成功的适用性，以及为什么成为有所准备的交易者而不是被动的交易者是如此的重要。
如果你仔细研究任何行业中任何成功的交易者或商业人士，你会发现他们没有通过被动或没有计划的行动而取得成功。每一个成功的故事，无论是商业，交易，职业体液还是其他任何事情，总是以规划为基础，预测现在需要发生什么才能取得未来的成功。
作为交易者，当我们看到市场时，我们正面临着一个永无止境的不断变化的变量。从这些变量中进行有效交易和赚钱的唯一方法是培养在发生高胜率交易之前预测高胜率交易的能力，否则你将始终对市场做出反应，而这些反应通常是情绪化的。
一旦市场条件符合我们的预期标准，我们需要计划，预测然后准备参与交易...
提前画出市场预测交易而不是情感上对市场做出反应的第一步，就是学习如何提前画出市场。通过“画出市场”，我谈论的是市场在做什么，关键水平在哪里，趋势是什么，如果有的话，等等。你想把它变成你在开始做交易时的每周例程。
当你知道市场是什么，你了解趋势和关键水平时，当价格行为信号形成时，你会立即知道它在形成的背景下是否有意义。一旦你擅长这一点，你将真正专注于你预期交易形成的关键水平和价值区域。然后，当（如果）在该区域形成信号时，你就可以毫不犹豫或恐惧地进入交易。
所以，把它换一种不同的方式；你不应该每天都在寻找市场上的新东西，你应该事先知道市场在做什么，以及你在哪里等信号。此外，通过“信号”，我的意思是价格行为信号，或者甚至只是一个关键水平的回溯和该级别的盲目介入。如果你预期回撤到一个关键水平，你的入场只是在水平区域，这是预期交易，这非常好。记住，不要只对今天发生的事情做出反应；你应该根据你的市场地图提前预测它。
在下面的示例图表中，我们可以看到我们已经绘制出明显/关键的横向水平，并确定了该市场的主导/整体趋势。注意，随着市场的波动，你需要调整关键水平以反映新的市场摆动点，这通常可以在周末，新的一周开始之前完成...
识别市场中的“热”区预期交易的关键在于你有一个行动计划，说明如果XYZ发生，你会如何反映...这是一种更专业的方式在市场上进行自我预期，而不是仅仅是不急于任何逻辑或方法的“运动和开枪”。记住，你应该像狙击手一样，而不是机枪手一样进行交易。
我们需要充分强调以结构化和有条理的方式进行每周和每日市场分析的重要性。这样做可以帮助你“整合”整体市场结构和动态，并学会预测高胜率的交易场景...打个比方，这就是你要学习像狙击手或像鳄鱼这样交易的原因。
当你坐在电脑前分析市场时，你应该已经清楚地知道你在哪里寻找信号以及在哪些市场是“热门”区域...你应该预测到市场中融合区域和水平的信号，在之前的分析中你已经完成了。例如，在上面使用的黄金图表中，我们在评论中观察了许多周围的关键支撑位1300.00-1310.00，因为我们知道价格之前从该水平非常积极地反弹。因此，1300.00-1310.00是一个“热区”或融合区域，值得我们关注并进行预测...
结论在我们总结这一课的时候，我想确保你了解市场交易的预期和反应之间的区别。
对未来事件的预期和规划是人类独有的能力，至少在我们可以规划和预测的程度上。我们有能力了解已经发生了什么，正在发生什么，以及由于这两件事未来可能发生什么。其他动物根本没有这种先进的认知能力。
每个生物都有反应。任何动物或昆虫都可以对其环境做出反应。事实上，动物或昆虫所做的几乎所有事情都是它们没有多想的本能或反应。
现在，停下来问自己，你想像动物或昆虫一样交易吗？或者你想像一个聪明的人一样进行交易？好吧，我相信100%的人回答说，你想像人一样交易。但是，我不确定你是否有90%的交易像那样交易的。
大多数陷入困境的交易者都忙于对市场做出反应，他们甚至没有时间停下来思考他们正在做什么，更不用说画出市场、制定计划并预测他们的交易。这可能听起来有些刺耳，但我更喜欢诚实而不是甜言蜜语，我现在要对你说实话，如果你只是在没有计划或预期的情况下对市场做出反应，你基本上就像动物一样交易，当然不是一个拥有高级功能的人。记住这一点：专业交易者计划和预测他们的交易；他们控制自己，而不是让市场控制他们。
市场不会总是做你想要的或者你预期它会做的事情。它不会总是进入你在图表上画出的高胜率/融合区域...但有时它会，并且当它确实存在时，你需要做好准备并充满自信，这就是今天课程的重点。为了确保你完全准备好预测你的交易，而不是像动物一样对市场做出反应，请关注我的公众号「交易法门」以获得更多帮助。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
价格行为交易，市场环境为王！
Tue Jan 29 2019 08:22:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55120772
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
你是否采取了你认为的“完美”价格行为信号，结果当你入场后发现马上被“打脸”了？这是否让你感到困惑，愤怒或不屑一顾地理解为什么会发生这种情况，以及你做错了什么？好吧，其实价格行为有一个巨大的交易拼图，如果缺少了必要的部分，即使你耐心等到你觉得“好的”价格行为设置，你也会有这种感觉。
这个难题的一部分是你正在采取的价格行为模式的市场环境。当我说“环境”时，我基本上是指周围的价格行为和当前/近期市场条件，以及你想要交易的价格行为信号。你知道，信号本身不能够形成良好的交易设置，只有信号在其形成的环境中才是有意义的。实际上，我甚至会说，信号形成的前后环境和信号本身同等重要（如果不是更重要的话）。在周围和当前市场条件的背景下没有意义的信号只不过是市场噪音而已，别无它用。
如何区分“好的”和“坏的”价格行为信号交易者很容易对市场中的特定交易设置感到兴奋，同时忘记了它所形成的市场环境。例如，你可能有两个相同的pin bar，但根据市场条件，一个可能值得交易，另一个可能不值得交易。让我解释一下我如何区分好的和坏的价格行为设置...
首先，问自己以下两个问题：
整体市场环境下信号是否有意义？—市场趋势是什么？它是处于区间震荡吗？问自己市场的整体情况将有助于你确定特定的交易信号是否有意义。例如，如果你有一个非常强劲的上升趋势，那么对这个上升趋势中介入卖出信号，即使它是一个你认为看起来“完美”的信号，这也许是你需要非常小心的信号。大多数情况下，逆势信号都会失败，正如我一直所说的，在你考虑反趋势交易之前，你需要成为一名成功的趋势交易者。如果市场是区间震荡，那么你可以通过观察区间边界（支撑或阻力边界）附近的价格行为信号来寻找交易机会。在区间震荡市场中最好的信号类型是在边界处附近形成的该水平上的假突破，这表明价格将再次反转到区间的另一侧。
 信号如何适应周围的市场结构？—意味着信号周围（附近）发生了什么？例如，如果它是你正在考虑的pin bar模式，尾部是否会从周围的价格行为中突出，还是只是在整合中形成？如果它是一个inside bar，它是在强劲趋势的背景下还是在横向震荡的背景下形成？如果它是fakey，那么假突破是非常明确和明显的，并且是在趋势或者关键水平吗？  也许最重要的问题是；他们融合吗？—意味着信号有任何支撑因素，如支撑和阻力位，移动平均线，50%回撤，事件区域等。特定价格行为信号具有的支撑因素越多越好。没有任何汇合的价格行为模式，对我来说只是噪音，即使信号本身非常明确。 这些类型的问题将帮助你确定信号在其形成的市场黄精，并最终确定你是否真的想要进行交易。我可能听起来很陈词滥调，但最好的价格性行为信号是非常明显的，并且从图表中跳出在你面前。你自己想知道的或者通过电子邮件或者在论坛中发帖子询问信号的，这些信号可能都不是高胜率的信号，因此可能不值得你去冒险。
接下来做什么...随着你的价格行为分析技能的提高，你将学会首先考虑市场的运行情况；这是整体状况/状态，然后你将在该结构中寻找价格行为信号；在它们形成的环境下有意义。我发现初学者倾向于过多地关注信号本身，而不是关注信号形成的市场环境；一个信号形成，他们都兴奋，认为这是一个入场的绿灯，这当然导致过度交易和亏钱。
你应该对所进行的交易挑剔，确保交易信号在其形成的环境下有意义，这意味着你可能会拒绝你说的更多的交易。我并不是说你应该尽量避免亏损交易，因为你永远无法避免一些亏损的交易，但保护你的资金在市场上的第一道防线就是坚持你的交易策略。
对你所从事的交易挑剔的能力是学会了如何正确交易并掌握有效交易方法的结果。如果你还不知道如何阅读价格图表，则无法了解市场环境以及信号是否有意义（或没有）。如果你是一个相对新手的交易者或只是想提升你的图表阅读和价格行为交易能力，你需要查看我的价格行为交易课程，因为它将帮助你了解市场环境、价格行为策略以及如何交易确保市场环境以及价格行为信号彼此一致。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么摆点交易给你最好的成功机会
Mon Jan 28 2019 07:46:31 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55120447
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma 
如果交易看起来令人沮丧和困难，请不要担心，你并不孤单。许多交易者，如果不是大多数，开始他们的交易生涯有着崇高的目标和充满希望，但如果你没有从正确的“角度”接近市场，这些事情很快消失。
在这里，我们认为散户（如你或我）是否在市场上取得稳定盈利在很大程度上取决于交易者使用哪种方法。也就是说，我们相信如果你使用错误的方法进行交易，即使你正在做其他正确的事情，也无法赚钱。
交易成功是获得3M的最终结果：方法（Method）、心态（Mindset）、资金管理（Money Management）。你不能只用三个中的两个来取得成功，你必须全力以赴。
在本课中，我想专注于第一个M，该方法将为你提供交易成功的最佳机会。你需要了解哪种方法最好，为什么它是最好的以及如何掌握它，所以让我们开始吧...
摆点交易：散户唯一真正的机会我不会骗你；作为一个散户交易者，有多种“力量”对你不利，你可能或者直到现在都不知道。老实说，当你是一名交易者时，你是一个个人团队，除非你能获得极大的金钱/能够承受大幅提款，否则如果你没有采取适当的交易方法，你很难持续很长时间。
市场上的大型企业，如银行，对冲基金等，都知道散户在哪里下单以及他们通常在市场上做什么（买入突破，日内交易等）。他们知道所有的较低时间框架的策略，不管你信不信，他们喜欢每天在市场上赚钱。没有止损，你无法生存，但他们可以，或者至少他们可以比你或我生存更长时间，这就是为什么日内交易是危险的；因为交易者在他们的头寸上设置非常小/窄的止损，他们经常被市场中每日正常的价格波动所止损。
我不会说你的经纪人“想要你赔钱”，但我认为他们希望你进行日内交易。为什么他们要你做日内交易？因为你将会产生大量的佣金费用，但这会导致更多失败的交易。简而言之，日内交易是一种愚蠢的游戏，通过吸引他们贪婪/不耐烦的赚“快钱”的欲望来吸引人们。
在交易规模的另一端，我们有头寸交易或投资，这基本上是长期买入和持有策略，虽然它们可以在你准备退休时获得回报，但它们并不适合任何人想要以交易为生，像你和我一样。
这就把我们逮到了所谓的交易“甜蜜点”：摆点交易。如果你还不知道，这里摆点段交易是什么；摆点交易是一种技术分析方法，可以帮助你发现市场中持续平均2到6天的强大方向性移动。摆点交易允许像我们这样的散户利用大型机构交易者创造的强大的短期波动，这些交易者无法快速进出市场。
什么是市场中的“摆点”？换句话说，我假设你之前已经查看了基本价格图表。如果你有，你可能会注意到市场不会长时间直线运动。相反，价格将从市场的高点到低点“摆动”。特别是在趋势市场中，这些图表的摆动点是价格图表上的关键点，我们可以预测价格行为信号的形成，并且通常在趋势准备好恢复之前提供高胜率的入场机会。
下图显示了摆动高点和摆动低点的样子。这个市场趋势在走高，所以作为摆点交易者，我们会寻找靠近摆动低点的入场点...
摆点交易是阅读价格图表预测市场下一个“波动”的艺术和技巧。我使用价格行为交易策略在这些摆点找到市场中的高胜率入场，你可能会看到我在上涨的市场中将其称为“弱势买入”或“逢低买入”以及“强势卖出”或在一个下跌的市场聚集时“卖出”。这个属于指的是摆点交易者使用的一般方法；随着市场的买盘下跌并希望在一个上行趋势的市场中买入摆动的低点（或接近它），当然会出现下跌趋势。
为什么你要成为一名摆点交易者的其他原因既然我们已经讨论了什么是摆点交易以及你需要学习它并将其作为交易方法的主要原因，那么让我们讨论一下它的其他一些好处。
日线图表
正如我在其他文字中详细撰写的那样；当你像一个摆点交易者那样交易日线图表时间框架时，与那些仍然认为剥离5分钟图表是成功的关键的可怜人相比，你获得了许多好处。
摆点交易对散户来说是一个巨大优势的原因之一是，它允许你跳过短期内的所有市场“噪音”，如1小时图表下的那些时间框架。经纪人和大型机构交易员希望散户能够在短时间内进行日内交易/刮头皮交易，因为他们知道如果你这样做，他们会很容易地获得你的钱。
在4小时和日线的较高时间框架上进行摆点交易可以让你重新回到市场中较大的参与者所创造的价格移动，并且它还允许你将止损设置在他们无法触及的范围之外，从而使你获得更大的利益。保持理论，这样你就可以更长时间的留在市场上，将会增加你获得巨额盈利的机会。
适合你交易的日程安排
摆点交易允许你在任何繁忙的日程中进行交易，或者你没有繁忙的日程安排，它将允许你通过交易赚钱并仍然能够享受你的空闲时间。没有什么比整天坐在电脑前更无聊了，更不用说这对你的交易和健康都有害。
摆点交易允许你在短时间内按照图表分析市场，因为你正专注于如上所述的更高时间框架。此外，由于你在大多数情况下持有一天或更长时间的交易，你可以在周二进行交易，然后进入睡眠并在一天后醒来并检查你的交易。你不需要整晚坐在那里担心你的交易，你也不应该。当你不再那么关注你的交易时，会发生几乎“神奇”的事情；你开始看到更好的交易结果。
人们过于复杂地过度复杂化他们的交易。摆点交易是最好的方法，因为它可以补充你在市场中应该如何表现，因为它可以奖励你减少参与度，减少交易次数，这正是你想要有成功机会所需要做的事情。这里需要记住的是，摆点交易将帮助你避免过度交易，而过度交易是人们交易失败的最大原因。
结论不要被营销和噱头交易系统所迷惑。如果你已经在交易区域附近几次，你可能已经知道我在这里谈论的是什么。在交易世界中有很多承诺和保证，但你应该问的问题不是关于保证而是关于方法本身。这种方法真的会教会我理解价格图表以及如何捕捉市场中的重大移动吗？它真的会教我如何正确交易吗？这些是你应该问自己关于你正在考虑的任何交易系统或教育的问题类型，因为这些是重要的。不要成为快钱和全自动交易机器人的大骗局；记住，如果这听起来好的令人难以置信，那可能就是骗局。
在我的价格行为外汇交易课程中，我教我的学生过去十年中用来交易的相同的交易技巧...这些方法在不同的市场和条件下经得起时间的考验。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
从“事件区域”进行交易——二次机会交易入场策略
Sun Jan 27 2019 08:46:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55119207
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


在今天的课程中，我将与你分享一个非常强大的交易“提示”，它将显著提高你对价格动态的理解以及如何阅读裸K价格图表。
表面来看这个“提示”有点简单，但是当我们在实际使用时会更加复杂，这就是我今天要帮助你的部分。我所说的是市场倾向于永远不会“忘记”重大价格移动开始的地方。
你有多少次看到市场回撤到最近一次重大价格移动开始的水平或者区域，只是在进行一次强势定向移动之前几乎完全尊重该水平？它通常足以成为你需要了解并知道如何正确使用的东西，因为这些情景通常会对风险交易产生非常高的胜率/回报。
让我们用图表来解释这个超级交易技巧在我们开始之前，重要的是要注意我即将要与你讨论的不是一个“完美的科学”，但它在市场上发生的事情对于理解是至关重要的，并且是你工作时可以使用的工具，尤其是当你在分析图表的时候。
你需要了解的第一点是：市场通常会“记住”并尊重重大价格移动开始的地方。也就是说，如果一个市场回撤到一个重大价格移动开始的水平或区域，很多次（不是每次）它将再次反弹或从同一水平/区域下跌。作为价格行为交易者，这对我们来说是一个巨大的线索，我们可以用它来开发几种高胜率的入场技术：
在下面的示例图表中，我们可以看到一些重要的事情发生。
1）DAX30市场（德国股票指数）的关键阻力位在9735.00-9700.00附近。这个关键的阻力位和从它下降的大的价格移动建立了一个“事件区域”。
2）一个多月后，这个关键水平/事件区域的第一次重大测试导致了一个看跌pin bar卖出信号引发的另一次大幅下跌。
事件区域是我在课程和成员领域更深入地教授的内容。对于我们今天的目的，你应该知道事件区域是图表上的一个级别或小区域，其中开始了大的价格移动。价格行为信号本身可以启动事件区域，它不必处于现有支撑或阻力水平。但是，如果一个重大市场移动从价格行为信号开始，再加上关键的支撑位或阻力位，那么这是一个更强大的事件区域。
3）下面的图表中需要注意的下一个重要事项是，当市场测试事件区域时，pin bar卖出信号形成，它再次反转，因为市场并没有“忘记”该事件区域...

在上面的图表中，我们不仅可以从关键阻力位/事件区域交易pin bar卖出信号，而且在该事件区域的后续测试中，我们可以采取我称之为“盲目入场”的事件区域。该入场基本上是在某个区间范围内形成的pin bar信号，止损设置在9714.00/pin bar的高点上方。这被称为回溯事件区域的“盲目入场”，或者有时我将其称为“第二次入场机会”。
注意：关键水平或事件区域的价格行为信号比“盲目入场”更安全，因为它为我们提供了一些“确认”的条件，但作为价格行为交易者，重要的是能够阅读图表并了解事件区域的动态，因为我们需要时，我们不会总是得到价格行为信号。因此，当你获得了一定经验，你可以尝试在某个事件区域的测试中“盲目地”入场，我有时也称市场中的事件区域为“热点”，因为它们是重要的“热点”区域，其中有重大的价格行为事件最近发生了。
看一下另外一些例子...在下面的图表示例中，我们可以看到如何使用具有和不具有价格行为信号的事件区域作为入场触发器的良好示例。
注意图表左侧的第一个pin bar，这最初形成了事件区域，因为之后是强烈的向下移动。因此，我们知道pin bar附近的这个水平/区域对于将来的后续测试非常重要。果然，价格在每次的后续重新测试中都尊重这个事件区域。
2月27日的pin bar买入信号将是一个非常明显的交易机会，因为它在事件区域遭到拒绝和假突破，并且此时价格背后有着看涨势头，注意随后的精彩移动。
接下来，当市场在4月4日一直回到事件区域时，我们可以成功进入事件区域附近的“盲目”限价买入区间，注意接下来四个区域的强势上涨行情。
现在，让我们看看另一个例子，说明最近的事件区域如何让我们陷入潜在的“盲目”或价格行为信号入场。
值得注意的是，英镑兑美元汇率区域附近的关键水平位于1.6770区域附近以及1月24日该水平开始的大幅走低，这一重大市场移动告诉我们，这是市场可能没有“忘记”的水平（事件区域）。3月13日在这里形成了一个长尾pin bar卖出信号，这个价格行为信号和从它下方移动进一步巩固了这个水平作为一个事件区域。注意，随着价格下跌，市场如何从那个水平开始下跌。然后我们对事件区域进行了另一次重新测试，导致在市场飙升至事件区域之前温和走低。现在，随着市场向下回到事件区域，你可能已经知道这个水平很重要，并且是一个事件区域（现在你知道以备将来参考）。
你可以在1.6700-1.6670区域附近进行盲目限价买入，或者你可以等待看看是否会形成买入价格行为信号。在这种情况下，确实形成了一个非常漂亮的长尾pin bar买入信号，并且截至本文撰写时，价格仍然高涨。我也在这个买入信号形成时制作一个视频，你可以在这里查看。
希望现在你开始看到市场“永远不会忘记”关键图表水平和事件区域。一旦你获得更多经验并熟悉这些水平，你的眼睛将立即开始在每日价格图表中画出它们，你将开始对你的原始价格行为和水平分析以及交易能力更有信心。
下一个例子是一个非常容易识别的例子，我们在1月14日的评论中首次讨论了这个例子。2013年11月，我们在新西兰元对美元市场中有两个pin bar，在0.8410附近开辟了一个事件区域。随着价格在2014年1月中旬回到这一区域，我们已经在我们的图表上绘制了这个关键的阻力/事件区域，随着价格越来越接近，我们的注意力将集中在它上面。随着价格达到0.8410的事件区域，不仅可以选择一个盲目卖出的方式入场，也可以得到一个很好的pin bar卖出信号，以进一步确认可能走低。
我们可以看到市场从1月14日跌破该事件区域后，跌至0.8080附近的关键支撑位。注意，价格如何尊重关键支撑以及市场“不会忘记”这个位置。我告诉你们，这东西很棒！
让我们来看看更多的例子吧，这个想法在你的脑海中浮现...
下面的日线图显示了现货黄金市场，这个我最喜欢的交易市场之一。你将在下面的第一个图表中注意到，通过约1277.00美元这里形成的关键水平/事件区域。注意2013年8月7日的小pin bar以及随后的强力看涨动作告诉我们，如果价格在未来重新测试，这个1277.00美元的水平是一个值得关注的事件区域。
我们可以看到价格确实在2013年10月2日重新测试了，在这里盲目入场依然能够运行良好，止损位于1277.00美元附近。然而，如果你错过了那个入场机会或者一直等待价格行为信号来“确认”你的入场机会，那么几个星期后的10月15日会形成明显的fakey买入信号。事件区域的这个fakey买入信号导致了更高的推动力。
下面的图表也是黄金现货市场，我们正在查看上图中完全相同的事件区域。这个1277.00美元的水平是8月7日我们在上图中讨论的那个pin bar的重要水平和事件区域。
现在我们来看看黄金最近3.5个月的日线图数据，我们可以看到这个1277.00美元的事件区域仍然处于运行状态并且运作良好。
注意，由于今年年初的价格应测试了此事件区域4次，并且每次都尊重了该水平，至少在最初阶段。最近我们在4月24日发现这个事件区域出现了一个fakey买入信号，我们在4月24日的评论中进行了讨论。就在今天（5月2日），市场再次测试1277.00美元这个事件区域，它再次有效...我们将等待4月24日的这个fakey信号如何发挥作用，但事件区域和关键图表水平的功能和效果，正如你今天在这篇文章中所看到的，毫无争议！
我希望你喜欢这个关于关键水平和事件区域的简短教程。通过观察和分析市场的原始价格图表可以清楚地看到市场真正“永远不会忘记”重大移动的开始。通过学习发现这些关键水平和事件区域，我们可以在我们的图表上标记它们，当市场在未来的回撤中接近它们时，我们有一个高风险/回报的入场设置需要密切关注。
我建议你首先学习在关键水平和事件区域交易这些第二次入场的机会，并将价格行为信号作为确认入场的触发器，然后当你获得经验时，你可以尝试我们讨论过的“盲目”入场机会。更多关于关键水平、事件区域和我专有的价格行为交易技术的相关内容，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
突破交易经常会遭遇失败
Sat Jan 26 2019 07:44:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/55118684
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
事实上，突破是诱人的，大多数人都是在没有经过太多思考的情况下与价格行为方向一直进行交易；他们以“群体”的心态对价格进行反应。现在，有人可能会说趋势跟随或/与羊群交易是正确的策略，理论上它往往是对的，但是当涉及到实际的交易执行时，总是有更高的概率区域和更低的概率区域，在交易突破近期新低或突破近期新高时进入，往往是一个巨大的陷阱，特别是对新手交易者而言。
虽然我是动量交易和“阻力最小”的交易路线的巨大倡导者，即使我试图参与现有的趋势，但我也很少交易突破，相反，我等待价格回落到价值（支撑/阻力区域），我会得到更多的汇合因素。
为什么交易突破是危险的例子今天，我想向你展示一些最近的真实世界中的“炸弹”突破交易，这些交易完全吸引市场，最终会向相反的方向回归。
在这些价格移动中赚了数百万美元然后全部都亏回去了，我相信你们中有一些人是这样的经历。虽然不可能知道这些“陷阱”何时何地发生，但我们可以看看造成的大屠杀结果并从中学到一些重要的教训...
最近几个月，你可能已经注意到发生了多少假突破和假突破陷阱。
以下是近期突破的一些例子，这些突破吸引了交易者并像使用过的口香糖那样吐出来...
我们看到的第一张图表是英镑兑美元中一个关键支撑位齿白突破和假突破的“经典”示例。注意价格如何突破关键水平然后迅速逆转，大幅走高并吸走了所有再低点卖出的人/因为水平被突破...
下面的图表向我们展示了最近在英镑兑美元中失败的突破。注意价格看起来如何在一段时间内突破阻力位1.5688。这些类型的突破似乎是最危险的；那些“看起来”非常明显的...因为他们吸引了所有的业余交易者，并且在他们屈服于突破后，专业人士介入并通过向另一个方向交易来把他们全部吃掉...
在下一个例子中，我们最近在欧元兑美元的关键阻力位上方看到明显的假突破。注意，这个市场处于区间交易（并且在撰写本文是仍然是）。在这样的大型交易区间，假突破很常见...
在下一个图表中，我们看到道琼斯指数明显未能突破，因为价格在今年年初17060附近关键支撑位的典型假突破，随后回升至高位，与长期上升趋势一致。像这样的关键水平通常是假突破发生的主要目标，并且让那些认为此举会超越这个水平的所有人感到震惊...
这是关键支撑位附近发生假突破的另一个明显的例子。随着价格回落以测试水平，“明显”的表现是交易突破...每个人都认为市场会继续走低。但是，正是在这一点，没有其他人可以出售而且专业人士进来并使得所有人止损出局，同时推动市场走高...
通常情况下，突破失败可能是良好的交易机会，可以交易突破的相反方向。在下面的图表中，我们看到了英镑兑美元支撑失败的明显例子，伴随着一个不错的pin bar买入信号，导致另一个方向的实质性价格移动...
突破交易的替换方法...现在，让我们来看看我称之为更多入场技巧的教科书，交易趋势市场的回撤入场机会...
在下图中，注意价格如何旋转至21天EMA阻力位或“价值”，然后形成于下降趋势一致的pin bar卖出信号。这是一个汇合的pin bar信号，因为它符合日线图趋势并且在回调后形成，因此很有可能成功。像这样的交易在很大程度上消除了陷入假突破的可能性...
这是另一个等待回调以从最佳入场点进入趋势的示例。注意已经存在的上升趋势，然后价格回落至8/21天EMA支撑层（价值）并形成一个pin bar，此时我们已经和所有高概率入场的因素一致，从而获得一个高胜率的趋势入场机会...
让我们看另一个等待回调并寻找具有汇合趋势的信号的例子。注意，在下面的香港指数图表中，价格在旋转/回升至阻力位之前处于明显的下跌趋势，伺候不久它形成了与8/21天EMA层趋势一致的pin bar卖出信号。我们实际上在他们的评论中讨论了这个交易，在它形成的那天，你可以在这里查看。
让我们看一看交易者如何在更震荡的市场到中性趋势市场中发挥作用，这些往往是最危险的时期，在这个极端范围内出现重大震荡...
注意，在下面的欧元兑美元的图表中，它处于一个确定的交易范围内，并且在撰写本文时仍然是。在这些情况下，在该范围的四周进行假突破是非常常见的。知道了这一点，专业交易者将淡化这些水平，这意味着当价格达到它们时，交易会回到相反的水平...直到价格明确并最终超出范围。这是利用区间/非趋势市场条件的好方法。它可以通过价格行为信号完成，也可以在“盲目入场”时完成。
关键点... 与“羊群”相反的想法是你必须通过训练和屏幕时间来发展的技能。反向市场思考者通常最终会胜出。  你仍然可以与趋势进行一致交易，但可以考虑逆向交易，例如上述寻找回调/回撤价值和趋势市场水平融合的例子。突破并不是与趋势交易的唯一方式，事实上，并不是交易趋势的理想方式。  等待价格回到明显的水平，然后在这些水平上寻找价格行为信号。  当市场处于交易区间时，当价格接近它们时，你可以寻找交易或“淡化”交易范围边界（交易回到区间的另一端）。  突破/假突破是良好的交易机会，在突破失败时或之后不久寻找信号（参考上面的英镑兑美元pin bar假突破示例）  不要在关键支撑位卖出或在关键阻力位买入。如果你真的想在这个方向交易，等待价格回到关键水平之外至少几天，然后在回撤/回调价值时寻找一个入场机会。 总而言之，突破可能会导致交易失败，尤其是那些倾向于“欺骗”所有业务交易者的“明显”突破。
这并不意味着你应该“永远不会”进行突破交，它只是意味着你应该更加周到地接近它们，并寻找其他更多的逆向入场，正如我们在上面的例子中所讨论的那样。
想要买入或卖出市场是人性使然，因为它正朝着你想要交易的方向发展，但仅凭这一点并不是一种高胜率的交易策略。市场起伏不定，你需要一种交易方法，让你可以利用这一点，而不是被它利用。要了解我的价格行为策略如何帮助你制定逆向观点和交易方法，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
掌握3个交易技巧来改善你的交易业绩
Fri Jan 25 2019 08:13:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54651865
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
想要“增加”你的交易结果？当然，你想这样！那么，请继续阅读，因为今天的课程是一个功能强大的价格行为教程，它将为你提供一些可靠、可操作的策略，你可以立即开始实施以帮助改善你的交易结果。


接下来的“技巧”基本上是我交易的“战略胸臆”中的一些策略；我每周使用相同的技术查找进入市场的高胜率机会。多年来我在这个博客和我们的会员社区写过一些关于这些的内容，但我想简要介绍一下我最喜欢的提示和调整，从而提高我的整体R回报率。你可能知道，我用R（R=风险单位）衡量我的回报而不是百分比。对我来说，一切都归结为我冒了多少R的风险与我已经获得了R的数量有多少。要了解更多相关信息，可以关注我的公众号「交易法门」，查看一下历史文章中有关风险回报和资金管理的内容。
以下是我最喜欢的三种交易技巧，这大大增加了我每笔交易获得更多R的机会...
主要信号或突破的二次入场机会通常情况下，会形成一个很好的信号，无论出于什么原因，我们都会错过最初的入场机会。在这种情况下，你不必恐慌或“追逐”市场，因为大多数时候都有机会进行第二次机会交易。你必须要有耐心。
这个想法是市场通常会回溯到一个强势价格行为信号突破区域，至少在初始价格移动之后一次，通常会回溯到这里不止一次。
我们可以通过简单地等待价格回溯到形成明显价格行为信号的区域或者强势突破水平或事件区域的区域来实施该策略。然后，一旦价格回到该区域，你只需要进场去交易原始价格移动的方向。
这是一个例子：
在这种情况下，标准普尔500指数已经在2590-2530附近形成了一个明显的支撑区域/事件区域。在下图中圈出的pin bar信号形成时，它是即将到来的飙升的第二次机会（并且显而易见）...


在下面的示例图表中，我们看到非常强的阻力水平下形成了黄金市场的pin bar反转信号。现在，我将首先注意到，当时，这将是一个有点艰难的交易，因为它是反趋势的。但是，市场紧随其后，然后回车道第一个pin bar形成的位置，并形成另一个pin bar，给你明显的第二次卖出机会...


在上面的最后一个示例图表中，你可以在第一个pin bar反转高点之上设置一个止损，并且如果你是从pin bar收盘入场，则可以获得非常好的风险回报率。这可以大大增加交易的潜在R回报，因为你的止损很近，如果你没有被止损，那么强大的价格行动潜力很大。你可以看到上面发生的事情。注意：你肯定不必使用或尝试在这些第二次入场机会的情况下使用紧缩/小幅止损，使用更宽泛的止损也很好，实际上更宽泛的止损通常会在市场对你有利之间让你留在市场中更长的时间，从而避免被过早止损的可能性。通过学习，时间和时间，你将获得更好地止损位置。
信号或摆点回撤50%入场我个人喜欢50%的价格行为信号（主要是pin bar信号）以及主要是从波动50%回撤后入场...
50%的pin bar入场是我经常称之为pin bar调整的入场技巧，其中你通常在pin bar的50%附近位置设置限价入场指令。通常，价格将回溯到pin bar的50%附近，特别是在长尾pin bar上。这可以让你获得非常紧/小的止损，从而大大提高交易的风险与回报潜力。你可以在我写的一篇名为交易入场技巧的文章中了解有关此入场技巧的更多信息。
这是一个最近的pin bar入场的示例，因为它达到pin bar的50%水平。注意，差不多两周后，价格达到了这个水平，但这并不重要。重要的是耐心和理解这些入场调整并等待它们发生...


现在已经有了关于主要市场波动的50%回撤交易的书。事实上，历史表明大多数市场走势将回撤约50 %，然后恢复原来的走势方向。这显然是我们可以使用和寻找的一个巨大线索。
在下面的示例中，你将看到现货黄金市场中游两次50%的向下移动回撤。两者都有信号融合，意味着价格行为信号在50%附近形成，让你进一步确信后续向另一个方向的价格移动将会来临...


金字塔加仓—大趋势市场中的滚雪球利润注意：这仅适用于高级和经验丰富的交易者，因为它相对难以正确实施，并且需要先进的知识和对价格行为以及市场动态的理解才能实现。
我所说的是在一个非常强大/失控的趋势市场中进行金字塔式交易。这使你可以显著拟稿交易的盈利千里，并且确定是快速在市场上正确赚取大量资金的唯一途径。
我最近写了一篇文章，详细说明图表图像如何交易失控趋势，所以一定要先去了解一下。
但是，基本的做法是，当你确信市场正在朝着一个方向积极向前发展时，理想情况是在发生重大信号或重大突破之后，你可以尝试通过在融合处战略性地增加头寸来进行金字塔式加仓。这将有助于建立更大的头寸，如果市场在一个方向上保持积极的变化，你可以在很短的时间内做出很大的改变。当然，你必须计划退出策略，这样如果市场突然变得对你不利，你就不会失去所有的钱！
即使采用这种金字塔策略，你也应该只有1R处于风险之中（你将之前的头寸移至盈亏平衡或锁定利润，因为交易对你有利），通常你的目标时R，但是在一个试空的趋势中你进行金字塔式加仓，同样是1R的“种子”你可能收获5R甚至10R的回报。注意，对于较大的头寸，周末存在较大的隔夜风险；市场可能会对你产生影响，这也是这种策略仅针对高级交易者的另一个原因。
融合因素也许我最喜欢的交易“技巧”可能会“增加”你的交易结果，那就是交易融合因素。
这意味着，我们正在寻找同意交易的多个支撑因素或证据。我们正在等待“明星们齐心协力”，可以说，让更多的因素对我们有利。事实上，这就是及哦啊已成功如何诞生以及如何创造财富的原因，这里的核心主题是耐心。你可能需要等待数周或数月才能使用正确的趋势，水平和信号的融合，但是当你得到T.L.S之后，你知道你手上有很强大的交易机会。
现在，让我们看几个不同的T.L.S的例子。例如，你并不总是需要所有三个因素融合，你可以考虑进行仅具有趋势和信号的交易。只要知道融合的因素越多越好。我更详细地展示了我在价格行为交易过程中寻找的所有不同融合部分的更多图表示例。
信号+趋势这个例子展示了一个很好的pin bar信号，它与强劲的趋势一致。在价格小幅回升至上行之后，注意这是一个下行趋势背景下的pin bar卖出信号，我称之为“在下跌趋势中的卖出力量”：


信号+水平下一个示例显示了如何只使用关键水平的信号进行交易。这是道琼斯指数中最近的pin bar信号，该信号形成于明显的关键支撑/事件区域。所以，你有一个清晰/明显的信号，但趋势并不明显，更多的是横向市场，但这表明3个因素中有2个可以融合：


“完美风暴”最后，这就是我所谓的“荒岛”交易策略；如果我在那里被困了多年（不知何故有很好的无线网络，哈哈），我会带到荒岛的一个交易策略，只能采取一种策略。
当我得到一个趋势，水平和信号融合时，就会发生这种情况。你也可以找出更多的融合点，如EMA或50%回撤摆动点等等。越多越好。但是，当你得到T.L.S融合时，是停止思考并开始准备入场的时候了：


结论你在上面阅读的交易“技巧”和调整帮助我提高了我的盈利能力，让我在交易入场中获得优势，同时也允许我增加每次交易的回报率。你真的必须最大化你的获胜交易，因为老实说，好的交易并不常见。如果你的交易正常（耐心和纪律等），你不会经常交易，你会用低频方法交易，所以要注意上面讨论的提示，试图让你的盈利最大化。
需要明白的是，我并没有在每笔交易总使用这些方法，但我总是在寻找它们并寻找机会来应用它们，因为我在日常的基础上分析市场并在最后寻找交易设置。
交易真的像战争。这是你vs其他交易者，不仅仅是你vs自己。你必须拥有充满各种“武器的”“战争胸膛”，以帮助你增加获胜机会并最大化你的回报。上面讨论的策略，以及我在高级价格行为交易课程中教授的概念，将为你提供在市场中取得成功战斗所需的一切，并期望取得最终的胜利。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易横向市场的4个建议
Thu Jan 24 2019 08:17:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54651688
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
交易的一个简单事实是市场经常横向移动，既不上涨也不下跌。正是在这些横向市场条件下，交易者对自己造成的损害最大。我相信你已经经历了一种令人愤怒的感觉，因为当市场停止趋势并开始横盘整理时，你还在继续交易。


然而，并非所有的横向市场条件都相同；有些是值得交易的，有些则不是。今天的课程，如果你全部阅读并将其应用到你的交易中，将让你了解你应该寻找哪些类型的横向市场进行交易以及你应该远离哪些市场。希望这将为你提供在市场不可避免地从趋势/易于交易的条件变为不利的横向条件时，为你的交易账户做出最佳决策所需的知识...
1. 确定市场是否值得交易横向市场如果是区间震荡，可能是值得交易的，这意味着它们在明确的水平支撑位和阻力位之间交易/摆动，它们之间有很好的距离。
要确定市场是否值得交易，首先，缩小并在日线图时间范围内获得更大的图像。市场趋势明显上涨还是下跌？如果没有，那它就是横向市场。
如果它是横向的，那么你需要确定它是区间震荡还是无规则震荡。
横向市场具有震荡区间，因此值得交易，看起来像这样...


注意，在上图中，支撑与阻力范围之间存在相当大的距离，并且该范围的支撑和阻力（边界）相当明确。这为我们提供了良好的水平，可以进入或寻找信号以及良好的风险回报潜力，期望价格将移动到该范围的另一端或至少接近另一端。
2. 如果市场是窄幅震荡，不值得交易窄幅波动的市场是一个非常紧密地巩固的市场。这是不值得交易的，因为市场在逆转之间的距离不够大，不足以获得良好的风险回报率。
确定市场是否是窄幅波动的最佳方法是在日线图上缩小并按照我上面的讨论进行更大图像的研究。经过一些培训，屏幕时间和经验，你将能够轻松识别市场是区间震荡还是窄幅波动。这是一个不值得交易的波动图表的很好的例子...


注意，在上图中，突出显示区域的价格行为非常波动，并且在非常小/紧的范围内横向移动。另外注意，8/21天EMAs（红色和蓝色线）是横向并且靠近在一起，所有这些都是市场窄幅波动的迹象，你应该远离它们。
如果一个市场“窄幅震荡”，我认为这不值得交易。根据我的经验，有抱负的交易者倾向于在大胜之后不久损失掉他们的利润，因为市场经常在做出重大移动之后开始盘整。然而，许多交易者继续尝试交易，因为市场进入这个窄幅波动/横盘时期，通常会吞噬掉他们的一些利润。
这是一个例子...注意有一个强大的方向（向下）移动，然后是一段窄幅震荡的价格行为或非常紧密的整合/填充（所有意味着同样的事情）...


如果你试图交易窄幅震荡，你就是在赌博，在我看来，你有一个随机的获利机会，因为市场会对你有利，然后对你不利，无论你是交易多头还是交易空头。这种类型的价格行为在情绪上很难处理，你可以很容易地进入一个“这次会移动/突破”的游戏，只是在市场再次巩固，然后把你的头寸给止损掉。
3. 如果市场值得交易要做什么...当我们在市场中找到明确的区间震荡条件时，我们可以观察支撑和阻力范围出现的价格行为买入和卖出信号...
交易震荡区间市场的最佳方式可能是假突破策略。通过等待市场对交易区间进行假突破，你可以显著提高获利机会。在几乎每个交易范围内，至少有一个假突破，并且它们经常在另一个方向上创建强大的价格移动，回落到区间的另一端。
为了更深入地了解为什么突破经常会失败，导致假突破，你可以看一下我最近的一篇文章，了解为什么突破会导致交易失败。关于突破失败或交易区间假突破的重要一点是，它们是可利用的绝佳交易机会。
大多数人会尝试交易区间突破，但这样做损失很多钱，你可以通过采取逆向方法并通过寻找区间范围的假突破，利用这种“群体”心理进行交易。当突破是真的，价格会在几天之内收盘，并经常重新测试它突破的水平，如果重新测试成立，意味着水平支撑有效，那么假设突破是非常安全合理的。但是，正如大多数交易者所做的那样，在发生突破之前试图“预测”突破是毫无意义的。你应该做的是耐心地等待发生假突破，然后像“白米饭”一样跳上它。
以下是横向/区间市场中假突破交易策略的示例。这些假突破提供了巨大的风险回报，并且是非常可靠的交易...


注意，在上图中，交易区间阻力位有两个非常明显的pin bar卖出信号，导致价格显著向下移动到交易区间的支撑位。
在交易范围的边界获得pin bar或其他价格行为信号以获得交易的额外“确认”是很好的，但由于交易范围的界限非常可靠，我们还可以考虑对它们进行“随机入场”当价格触及它们时，例如即使在那里没有价格行为信号，当价格回到关键阻力位时，也会在交易区间的阻力位上进行卖出。这是一种更先进的入场技术，我在交易过程和成员社区中进行了更深入的研究，只应由经验丰富且受过我交易方法教育的交易员进行尝试。
4. 不要“剁碎”你的交易账户...最后，如果市场窄幅震荡并且不在明显的交易区间内，那么就不要交易。坐在场边并保留你的交易资本总是比过度交易和亏钱是更好的选择，因为你无法抗拒进入市场的冲动。
如果你喜欢的一对市场处于不稳定/不值得交易的状态，那么请查看其它一些图表，看看其中一个市场是否存在好的趋势或良好的交易区间。但是，不要强迫这个问题，如果没有交易那么就不要交易。不要去看一堆你通常不交易的外汇货币对，因为你无法抗拒进入市场的冲动。
通常，最好的头寸就是没有头寸。
要了解有关我如何交易（或不交易）横向市场的更多信息，可以关注我的公众号「交易法门」以获取进一步的指导。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿15：关注09合约蛋白价差套利的机会
Wed Jan 23 2019 08:31:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54651304
ta;ca
	
想及时了解更多精彩内容，关注公众号：JMtrader，添加助理微信：zhuliqiqi7 
之前写过一篇关于豆粕和菜粕的套利的文章，主要是基于单位蛋白价差为负值的时候，往往是做大单位蛋白价差的好机会，根据豆粕蛋白含量43%，菜粕蛋白含量36%计算，当单位蛋白价差为0的时候，豆粕与菜粕的价格之比在1.2，也就是说比值低于1.2的时候可以考虑多豆粕空菜粕。
从历史情况来看，09合约是做多豆粕和菜粕价差的一个最好的月份。从下图中不难看出，蓝色的线是09合约的豆粕与菜粕之比，经常会出现比值从低位陡然上升的情况，而且发生时间基本上都是在临近交割的2个月，即7-9月份。相反，这一点在05合约上的体现就显得稍微弱一些。
为什么会出现这种情况呢？据我个人推断主要有两点：第一，7、8月份正好是美豆种植期间，容易受到天气的炒作，所以豆粕价格容易因为天气市的原因而走强；第二，菜粕是夏季淡水养殖的主要蛋白饲料，所以在7、8月份市场价格可能把预期已经涨得很足，而南方地区夏季经常多雨，从而导致需求不及预期或者需求启动较慢，所以菜粕容易出现旺季不旺的情况。所以豆粕由于天气炒作，容易上涨，菜粕由于预期修正或天气原因导致需求启动慢，容易价格下跌，从而导致豆粕与菜粕的比值容易拉开。
以今天的收盘价来说（M1909收盘价2658，RM909收盘价2160），M/RM=1.23，比值还是在1.2以上，我们还是需要继续观望和等待。一般情况下，饲料厂在M/RM比值低于1.25的时候采用豆粕去替代菜粕，因为豆粕质量更优，配料效果更好一些；在M/RM比值高于1.35，出于成本考虑更多地会采取菜粕去替代豆粕。所以M/RM的比值一般是在1.25-1.35之间正常波动。我们从上面的比价趋势图也是可以看出来的。
当然，现在去开仓虽然比价处于低位，但安全边际可能还不太够，最好是能够低于1.2开仓。开仓的手数也是按照1.2开仓的，即开1手豆粕，就开1.2手菜粕，用最小公倍数来计算的话，就是5手豆粕对6手菜粕，然后按照这个比例同时放大一定的倍数。假设能够以1.2的比值入场，目标比值是1.3，因为正常波动范围是1.25-1.35，所以我们取中位数，把获利目标定位在1.3，这样收益率就是（1.3-1.2）/1.2=8.33%。
表面来看，套利只有8.33%的收益似乎不是很高，不过没关系，我们可以放大杠杆，期货一般都是10的满杠杆，假设你用5倍杠杆，收益率就是8.33x5=41.67%，也是相当可观的。而且从历史情况来看，这个风险是有限的，历史最低比值在1.16左右，用5倍杠杆即使达到历史最坏的情况也不会爆仓。除非出现了黑天鹅事件，比值低于1了，出现了极其不合理的情况。不过，这个可能性不太大。
另外，关于做套利交易，很多人喜欢按照季节规律或者统计规律去做，但套利本身并不是无脑去做的，也是需要思考和分析的，我个人觉得有三点需要注意一下：
第一，理解比值出现当下这种情况的背景或者原因。知道原因之后，随着因的转变，比值才会得以不断修复，到时候你也可以关注因的变化与盘面走势的变化来不断验证你的判断。
第二，拥有足够的安全边际。就以M/RM为例，虽然1.23的比值确实是偏低的，低于其正常的1.25-1.35的波动范围，但是这个比值并不如1.2安全，因为1.2以上都属于合理比值，只是1.23属于合理偏低，1.2以下就属于不合理比值，能够以低于1.2的比值入场肯定是更加安全，而且获利空间也更大一些。
第三，价差或比值回归的驱动因素。光知道比值或价差不合理的原因还不够，以足够的安全边际介入只能保证你亏不了多少钱，但能不能赚钱或者赚多少钱就是另外一回事，所以你还得分析一下，有没有让价差或比值回归的驱动因素。一般情况下都是导致目前价差或比值不合理的原因慢慢发生改变了，所以价差或比值开始进行修复。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何抓住失控的趋势行情
Tue Jan 22 2019 08:32:54 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54651068
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
最近一些主要股市指数一直在上涨，这已经不是什么秘密了。例如，如果你看一下标准普尔500指数的日线图，它现在已经持续一年多，特别是自2017年下半年以来。对于没有积极交易的局外人来说，利用这些单边市场看起来非常容易，但实际上并不想你想的那么快。


对于我们这些曾经在交易中玩过多年的人来说，我们知道在这些单边市场中失控的那种感觉，你一直在等待市场回调，但市场并没有给你机会，而是继续上涨或下跌。或者，你一直告诉自己“这种趋势已经走得太远，它很快就会逆转，对吧？”所以，这显然引出了一个问题，我们怎样才能利用这些“失控的趋势”？
以下几点将帮助你快速了解如何争取处理和利用失控趋势市场的美丽和力量...
什么是失控趋势行情？首先，你必须清楚失控的趋势究竟是什么样的。虽然没有普遍认同什么是失控趋势的定义，但是在何时存在且何时不存在，这是相当明显的。
有一个概念，我们称之为“完美趋势”，市场正在尊重平均值的回归（认为回调到移动平均线，你可以看一下之前写过的其他文章来了解更多相关信息）和附近的水平线，因为它在每次尝试时都会在排斥或反弹之间进行切换。我在一篇关于如何识别图表趋势的文章中更多地讨论了这个概念。现在，让我们看一下，我敢说在标准普尔500指数中已经进行了超过一年的失控或“完美趋势”的例子...


理解这些失控趋势的一个概念是，它们展示的特征之一是非常小的回调或回溯到价值区域。对于那些对此不熟悉的人来说，回溯到价值区域仅仅意味着价格回到支撑位（上升趋势）或阻力位（下跌趋势），这也可以称为回归到前面提到的均值。因此，简而言之，趋势越强，回调就越浅。这种现象的重要后果是，当一个市场没有大幅回落时（因为它处于一个非常强劲的趋势中）并且价格正在向新的高点或地点移动而并没有明显的横向水平（特别是在没有新的高点或地点的情况下，像现在的标准普尔500指数）减缓其走势，市场可以轻松继续飙升或走低。
所以，如果你愿意的话，这是一种积极的反馈循环；由于市场的基本面非常强劲，而且没有任何技术水平可以阻止它，因此价格在一个方向上正在积极向前发展，几乎没有回调。越来越多人聚集在一起，价格一直在向同一方向航行，为你提供很少的回调交易方式，但如果你知道如何利用这一点，它可以非常（我敢说）轻松赚钱。
有时被忽视的失控趋势的一个重要方面是收盘价是市场技术分析中最相关的价格因素。现在，我到底是什么意思？那么，在一个强劲的趋势中，我们需要更加关注收盘价格，而不是任何其他价格，因为收盘价可能是接下来会发生什么的线索（阅读价格行为）。收盘价不仅仅意味着市场走势，收盘价是让我们知道某些事情是否得到确认或失败的信息。
当试图确定趋势并寻找即将开始的失控/强势趋势迹象时，周线图表优先...但要小心，蜡烛图可以“隐藏”这些信息或使其最初看起来更难。出于这个原因，我总是在日线和周线图表上扫描折线图，试图找出一个刚开始的趋势或已经发生的趋势市场。更容易看出图中是否有强劲的趋势（适用于收盘价），因为它过滤掉蜡烛图所有的灯芯/尾部，只显示方向和关键水平以及水平发生的情况。如果你不相信我，请拉出日线图表蜡烛图后将其切换到日线折线图，你将看到最初可能看不到的新信息。
按照既定趋势观察周线图表主要关键水平。这可以防止遗漏，并提供更清晰的图像，用于过滤蜡烛图的所有灯芯。为此，你可以切换到折线图，因为它会过滤出价格K线的灯芯/尾部，以便让我们更清晰地了解整体情况。


另一个例子是蜡烛图vs折线图。检查折线图以查看趋势的清晰图象是明智的...


如何交易失控趋势行情？好吧，现在我们知道一个失控的趋势是什么，以及识别它们的基本方法，让我们讨论如何利用它们的力量，这样你就不再是一头雾水了。
也许最值得理解的是，在一个非常强劲的趋势下，不会出现重大的回调。因此，让我们看看我们如何能够进入一个强劲趋势的市场，而不仅仅是等待从未到来的回调。
你要关注的主要事情是盘中回调，我在这里谈论4小时和1小时图表时间框架与价格行为信号，以确认进场。你将要应用8日和21日EMA，因为价格通常会回到此动态值或支撑/阻力区域，然后再继续趋势。我们还可以标记短期或附近的水平支撑位和阻力位，以便从中进行交易。另一个不错的选择是突破，特别是在失控趋势中的inside bar突破，这些是相当普遍的，让你利用一个不退缩的趋势。我们来看一些例子...
在下面的图表中，我们看到道琼斯指数中最近和当前失控趋势的一个很好的例子。密切关注8日和21日EMA（红线和蓝线）发生的小幅回调，因为这些僵尸这种强势趋势中最常见的回调机会。请注意水平，因为它在后续图表中很重要...


接下来，查看上面同一市场的4小时图表。我们上面讨论的8天EMA的回调导致了一个4小时的pin bar买入信号，如下图所示。这就是你成功捕捉失控趋势的方法！你有这个趋势，那么你需要的只是一个水平或信号，就像我的T.L.S交易方法一样，这里我们有一个非常强劲的趋势和一个强烈的信号。


在下一个图表中，我们正在研究如何使用1小时图表来查找失控趋势的高胜率入场的例子（2018年1月24日）。这是与上面相同的图表，都是道琼斯30指数，我们可以在上周看到左侧8天EMA的小幅回调，这导致右侧1小时图表上非常漂亮的pin bar信号。当你看到像这种形式的信号时，选择进入真的应该是一个明智的选择，把止损设置在pin bar低点一下，然后等着数钱...关键是等待这样的信号形成而不是低质量的入场/非显而易见的信号或1小时时间范围内的任何信号...


重要提示：现在，重要的是要了解我们不是通过上述操作进行“日内交易”，相反，我们使用4小时或1小时或日线图表来确认可能持续数天或数周的交易入场。仅仅因为你在盘中图表上进行交易并不会让你成为日内交易者！使用日内图表查找强劲的日线或周线图表趋势的入场只是一种改进并找到进入失控趋势的一种方式，但我们不会像日内交易者那样不断地跳入和跳出市场。
为了利用失控趋势中的突破，我最喜欢的游戏是inside bar信号和我专有的fakey信号。日线图中的inside bar在一个非常强劲/失控的趋势中最常见的，因为市场将在其最近的走势之后短暂停顿，然后再次走高（上升趋势）或再次走低（下跌趋势）。下面，你可以看到一些最近的inside bar突破和一个多根K线的fakey信号的例子，导致趋势延续，并为精明的价格行为交易者提供低风险和非常高的回报的潜在交易入场...


失控趋势背后的心理在处理非常强烈趋势的市场时，最重要的是要记住你的心态是不要过度思考。市场比我们通常认为的要走得更远，所以请记住与趋势交易，直到明确结束！
大规模持续趋势的主要推动因素之一是市场继续淘汰投注它的人（比你想象的还要多），请记住，当交易者逆势做空时，如果市场上涨，他们必须通过买入来对冲这个头寸，这反过来导致进一步的上涨和一大堆新的订单。这些失控的趋势可以在很长一段时间内以这种方式为自己加油，所以不要赌它们！
就像货运列车非常难以停下来并且需要很长时间才能减速而更不用说反向，一个强烈趋势的市场是一股不可忽视的力量。它的动量和力量也使其成为交易的最佳市场条件，并为你在交易领域找到的“轻松赚钱”提供最接近的东西。不幸的是，这些失控的趋势并不经常出现，所以当我们发现一个失控趋势的市场时，我们需要知道该做什么，我们需要果断行动，今天讨论的策略对你来说是一个很好的起点。
结论最后，即使我们知道图表的趋势并且趋势非常明显（就像现在股市一样），我们通常仍然没有足够的信心来触发交易。交易者经常冻结在一种难以置信的状态，对自己说：“这个市场不能再进一步，它只需要扭转！”。如果你这样做，你将失败。不要构成你认为“必须在市场上发生”的场景，而是专注于实际发生的事情，并将其用于你的优势，直到它不再起作用为止。
我在14年以上的交易中发现，上面显示的失控趋势是赚钱的最佳机会之一，因为正如我已经指出的那样，强劲的持续走势（上涨或下跌）往往超出由于贪婪、兴奋和人们被迫承担他们对市场的不良赌注（以及支持这一趋势的潜在基本面），这似乎是理性或合乎逻辑的。通过我们今天在这里谈到的技术分析知识和心理知识结合，作为交易者，我们有优势，并且应该在它存在时利用它。这些东西通过多年的屏幕时间完善并观察这些市场条件来获得，这不是我可以在一夜之间教你的东西，但你可以肯定地应用我在课程和一般网站上教授的概念，以帮助你发现失控的趋势并从中大量获利。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
关于如何在图表上识别趋势的6个建议
Mon Jan 21 2019 08:14:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54650837
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
通过我15年以上的交易经验，我发现在确定市场趋势时，没有神奇的工具，没有指标，也没有一套始终有效的规则。作为交易者，尽管我们尽最大努力分析图表并仔细确定图表上的趋势并根据市场趋势进行交易，但最终市场的方向可以随时快速变化。如果事情没有按照计划进行，我们应该利用时候分析的好处来剖析图表并找出最初错过的和趋势到底问题出在哪里。记住，这不是一门精确的科学，有时候，尽管我们尽最大努力去理解图表，但市场只会朝着相反的方向发展。所以不要逆势把自己埋在里面。


需要明确的是，趋势分析只是我用于进入和退出交易的整体交易策略的一部分。仅仅基于一个因素进入交易绝不是一个好主意，这就是为什么我寻找尽可能多的证据来证实交易。在我自己的交易计划中，我才去了一种称为T.L.S汇合的概念，这种分析技术将三个因素汇合在一起：趋势分析、水平分析和信号分析。
在阅读今天的课程时，记住，我不是在谈论“交易趋势”，我只是提供一套趋势的过滤器和观察方法，以确定市场可能走向最明显的方向。此外，市场可能看起来像是朝着一个方向发展，而事实上它实际上是朝着另一个方向发展。这是因为许多市场经历短期回调，这往往会欺骗交易者。基于这个原因，请始终缩小图表并查看图表上的大图，然后放大并从那里向下钻取。
我们将从更简单的技术开始，并采用更先进的技术。
1. 视觉观察是关键关于趋势识别，首先要了解的是它不是一门完美的科学。我尽量保持尽可能简单，我首先只是目视观察一个没有指标的裸K价格行为图表。
如果你问不同的交易者，你会听到市场当前趋势的不同版本。有些会给你短期趋势，有些是长期趋势，有些是中期趋势。然而，需要去识别的最重要的趋势是日线图表上当前最明显的趋势。我们可以使用短期和长期分析来识别，只需观察图表即可。
我想问问自己，过去的一年或两年，六个月和三个月的图表是什么样的？者分别向我展示了长期、中期和短期观点。这样做可以让我清楚地了解整个图表方向是如何从左向右移动的。如果所有其他方法都失败了，请缩小日线或周线图表并退后一步，然后问问自己：“此图表示下降还是上升？”。不要搞得过于复杂！


通过观察过去3个月到1年间市场中价格行为的大致方向，我们可以很容易地看出它是否一般呈上升趋势，下跌趋势甚至是震荡趋势。
2. 识别最明显的摆动高点和低点市场走势，它们在图表上留下了摆动点。通过关注这些摆动点，我们可以快速了解市场趋势的方向。
在下面的图表中，注意我们在标准普尔500指数中已经有了明显的上升趋势，这是我们最近几个月在标准普尔500指数市场评论中讨论过的问题。注意突出显示的区域，这些是上升趋势中的摆动低点，如果你只关注那些突出显示的区域，你将看到它们形成的“步骤”，随着市场向趋势方向移动而走高...


注意，在一个向下趋势的市场中，你会更专注于摆动高点，看看他们是否正在创造一个下行的踩踏模式。
3. 更高的高点和低点，更低的高点和低点一旦你在图表上画出了明显的摆动点，就可以确定市场是否正在制造HH和HL或LH和LL：HHHL—更高的高点和更高的低点，LHLL—更低的高点和更低的低点。
一般来说，在上升趋势中，你会从市场的摆动点看到一个相当明显的HH和HL模式，在下跌趋势中，你会从市场的摆动点看到一个相当明显的LH和LL模式。我们可以看到下图中的上升趋势，从更高的高点和更高的低点模式可以明显看出来...


4. 市场是“从价值区域反弹”了吗？在回撤后检查价格行为并在靠近长期移动平均线时检查它，例如21天EMA（指数移动平均线）或关键阻力位。价格行为是否会像下跌趋势一样下跌或反弹为上升趋势？这种价格行为是确认市场潜在的偏见/趋势的良好线索。


在上面的图表中，我们可以看到，由于主导的下跌趋势保持不变，所有回撤均高于水平阻力位和21天均线，然后开始反弹。
在你的图表上放置200天和50天的EMA，并查看这些EMA的长期斜率。这是确定市场整体主导趋势的快速方法。你应该了解一下价格在移动平均线（价值区域）附近的反应，如果价格与EMA水平相关并且多次排斥/反弹，你有充分的证据证明市场趋势（我称之为“完美趋势”，并在我的价格行为交易课程中更详细地展开）。下面的图表是理论上的一个很好的例子，只是不要指望每天都能看到这样的图表。


注意，在上图中，50和200天的EMA让我们可以快速查看主要的日线图趋势方向。
5. 这里形成价格行为信号了吗？如果你看到价格行为信号产生与趋势一致的实质性变动，这是你在市场上的趋势的另一个确认因素。此外，记住，重复的失败价格行为信号表面市场正在走向另一条道路（并可能改变趋势）。


在上面的图表中，注意支撑位上的看涨pin bar是如何真正开启上升趋势的，这是由于看跌pin bar失败而再次“确认”的。
6. 趋势方向发生改变如果市场趋势走低，我们希望密切关注近期的摆动高点，并且在上升趋势中我们将关注近期的低点。我们这样做是因为它不仅向我们展示了整体趋势，而且如果市场仍未完整，它还通过价格行为向我们展示。
例如，如果你有一系列的更高的高点和更高的低点，就像上升趋势一样，当你看到价格突破前一个摆动低点时，这是一个强烈迹象，表明上升趋势可能正在结束。相反，在下跌趋势中，我们看到更低的高点和更低的低点，当价格突破前一个较低的高点时，这可能是下跌趋势结束的强烈迹象。


结论一旦你确信已经确定市场的趋势/方向偏见，你就可以查找要入场的图表信号或区域/水平。我们称之为汇合，这是一个需要另外一课解释的概念，你可以在这里查看关于交易汇合的教程。
寻找市场偏见或趋势是棘手的，特别是对于交易新手而言，大多数交易者会发现这是他们交易发展过程中的关键点。理解各种入场方式和设置是可以的，但如果你与主动市场偏见/趋势进行反向交易，那么你赚钱的可能性就会大大下降。丢与初学者来说，市场总是存在趋势，你应该很好地顺应趋势进行交易。
在我的公众号「交易法门」中，我更详细地介绍了如何使用各种价格行为信号作为确认来识别和交易各种形式的趋势。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
当我开始交易时，我最希望知道的8件事！
Fri Jan 18 2019 08:41:35 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54062832
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
如果我有一台时光机，我会做的其中一件事就是回到我第一次开始交易之旅的时候，告诉我自己过去所有有关交易的事情。它会大大加快我作为交易员的成长进度，并大大缩短我的学习曲线。


不幸的是，没有时光机器。幸运的是，我可以与你分享我在15年的交易和分析市场过程中学到的最重要的交易课程。
以下是我希望在开始交易时我已经知道的八件最重要的事情，你现在可以利用...
你比你想象中的更容易过度交易“过度交易”可能是你之前听过的一个术语，但究竟是什么意思？
当我成为一名经验丰富的交易员时，我意识到的最重要的事情之一是，在我的交易经历的最初几年里，我过度交易，我甚至都不知道。
非常容易证明交易的合理性，并说服自己，你有任何特定交易背后的理由。但是，对交易的真正考验只是它是否符合你的交易策略和交易计划标准。当然，这假设你掌握了一种交易方法，并且你已经建立了交易计划。你需要同时执行两项操作，以使你可以在交易过程中开发一些结构和例程，这样你就可以判断你是否过度交易。
简而言之，过度交易是指你在预定义的交易策略和交易计划之外进行任何交易。这是一个非常非常容易犯得错误，特别是对于交易新手而言，它也是一个非常非常昂贵的错误。
技术指标就是浪费时间这条洞察力可以为我节省很多时间的挫折和头疼。如果我知道指标只是浪费我的时间和精力，那么它将大大缩短我的学习曲线。所以，这是你通过听取我对这个主题的意见来节省你的时间。
我有一篇很好的文章说明为什么你不应该使用指标，但让我再谈谈我对此的看法...
我知道指标一开始看起来很有吸引力和“花哨”，当有人在你的电脑屏幕上看到它们时，它们会让你感觉精致，但那就是它们的实用性的终结。
交易行业和交易的“教育者”喜欢打包各种指标并推销它们，因此它们易于销售。有抱负的交易者很快就会陷入困境，指标将“帮助”他们。
很明显，如果你从逻辑上考虑它...所有指标都是从价格行为中得出的，因此分析它们会使你对图表的原始价格行为没有任何好处。它所做的只是为你添加另一个变量来包裹你的想法，并尝试理解，你不需要这样做。我的交易成功来自减少和消除变量，而不是增加变量。
当然，移动平均线可以迅速吸引我们关注趋势和价值区域（支撑/阻力），但除了几个移动平均线之外，我没有使用任何指标。确实，我很少再使用移动平均线，但它们对初学者来说可以很好地找到趋势和水平。
如果你无法根据图表的原始价格行为进行阅读和交易，那么你将使用二手数据，这显然不太理想。我教我的成员的方式与我的交易方法完全相同；价格走势分析没有任何指标，除了偶尔在日线图上的几个移动平均线。
较低的时间框架非常危险很多这些要点是相互关联的。利润，过度交易通常是通过查看小的时间框架引起的，例如低于1小时图表的时间框架。如果我可以回到过去，我肯定会向我的过去解释交易更高时间框架而不是更低的时间框架的重要性。
盯着5分钟甚至30分钟的图标会让你过度交易，因为你会认为你“看到”一堆实际上只是市场噪音的潜在交易。此外，在那些短时间框架上会有更多的信号失败，因为这些事件框架不像更高的时间框架那么重要。因此，你可能会看到一个很好看的交易设置，它符合你的交易计划标准，但由于它在短时间框架上没有太大的重要性，因此它比1小时、4小时或日线图表上类似的信号更有可能会失败。
交易需要时间和空间来证明这是交易者经常犯的一个大的错误，实际上是巨大的错误，他们不给他们的交易所需要的时间和/或空间。
在最近的一篇文章中，我讨论了好的交易通常需要的时间比我们想象的要长。这是事实，这意味着我们需要更加耐心并采取很多“设置并忘记”的方法，但我们还需要为我们的交易提供更多的空间，这意味着更广泛的止损。我在上面提到的同一篇文章中讨论了平均真实范围，以及它如何帮助你为你的交易留出足够的空间，这样你就不会在市场开始对你有利之前动摇。
你无法避免失败的交易我发现交易员遇到了很多麻烦，因为他们试图“避免”交易失败。你可能甚至都不知道你是这样做的，但你可能在某种程度上对此感到内疚，就像我在早起的交易那样。
如果你正在做的事情如下：交易没有止损，过早将止损移到盈亏平衡，每笔交易获取微利（低于1R），在达到你预定的1R风险金额和其他类似风险的止损之前因为情绪引发的交易错误，你试图避免损失，这些都是错误的方法，我的朋友。
简单地说，亏损是交易的一部分，可以这么说，你可能会赢，也可能会输。关键是要确保你所承受的损失是你交易优势的正常部分。这意味着，你正在进行符合你的交易策略标准的良好交易，而你所遭受的损失只是一种无法解决的良好交易，正如美中交易方法所具有的那样。
你可以而且应该避免的损失是来自于过度交易而不是交易你的交易计划和坚持你的方法所带来的损失。那些损失是“坏的损失”，而不是我刚才提到的正常损失，你应该尽量避免它们。只要记住一些损失是正常的，即使你是一个有纪律和耐心的交易员，也无法避免。这就是你始终必须妥善管理风险的原因。
简单才是最有效的从你的图表一直到你的交易办公室，简化你的交易方法是一个很大的洞察力，如果我可以回到我开始交易的时候，我会这样告诉以前的自己。
你不需要五台电脑显示器，其中的指示器贴满了图表，CNBC在平板电视上播放。特别是对于初期交易者来说，这些事情只不过是会让你的思维蒙上阴影的分心和不必要的变量。
在我关于简单交易方法的文章中，我详细介绍了如何简化你的交易以及你的生活的方法，可以显著改善你的交易结果。
这意味着交易减少，图表上的时间减少，屏幕上的杂乱程度减少，以及你的思维混乱减少。所有这些都是我交易方法的基石，也是我最终成为一名成功交易者的重要原因。
关注交易的过程而不是交易的利润我知道有些惊诧关注我的人在这一点上听起来有点像“破纪录”，但这只是因为它是如此真实。如果你完全或过度关注“利润”、“回报”以及每个人都明显希望达到的远大的交易目标，那么你就无法成为一个成功的交易者。
成为一个优秀交易者是让你在市场上赚钱的原因。要成为一名优秀的交易者，你必须熟练掌握自己的方法，这意味着掌握你的交易策略，掌握自己和你在市场中的行为，如果缺少任何一个，你就不会成功。你只能通过关注和对交易过程充满热情并忘记利润和回报来实现这些目标。
你越专注这个过程，成为一个好的交易者，随着时间的推移，你的钱和利润就会越多。但是，当你过度关注利润/回报时，它会导致你犯下我所说的所有交易错误，如过度分析，过度交易和过度利用你的账户，因为你试图“强迫”成功而不是用正确的方式赚钱。
T.L.S.通过多年的交易经验，我意识到市场分析和交易入场可以归结为T.L.S或趋势、水平、信号。
交易者全都陷入了尝试分析新闻、指标、使用专家顾问和机械交易系统，实际上，他们需要关注的是T.L.S，我在我的交易课程中教给过我的学生，如果你只能得到T.L.S中的三分之二的融合因素，你可能获得良好的交易。我的观点是，你的交易策略不需要复杂或设计新闻分析，指标或任何超出市场趋势、关键图表水平和价格行为的任何事情，我如何教我的学生进行交易，这可能是我给予的最大建议。如果你想要了解更多关于价格行为交易的相关内容，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何交易日线图表上的长尾Pin Bar
Thu Jan 17 2019 08:32:49 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54062460
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
我经常被问到是否有一个最喜欢的价格行为模式进行交易，答案是肯定的，是的。今天的课程是关于那种图标模式，这就是我所谓的“荒岛战略”，因为如果我被困在一个荒岛上，只能选择一个交易策略或信号，那么今天我将与你分享...


一般来说，pin bar是我最喜欢的整体价格行为模式，主要是因为它们简单，强大且一致。pin bar经受住了时间的考验；回过头看看50年前的图表，你会看到pin bar发挥的作用，然后它们现在依然有效。
然而，并非所有的pin bar都是平等的，也许你可能认为这是不幸的，但是如果你学会识别并正确交易它们，你很快就会改变主意。特别是一种类型的pin bar，“长尾pin bar”，可能是我在15年以上交易中见过的最重要的信号。长尾pin bar就像所谓的“黑天鹅”；稀有而美丽，当你看到一个人停下来敬畏时，主要是因为你知道它们有多重要，你能从它们身上赚多少钱，如果你不知道，你会在读完其余部分之后知道的...
如何比较长尾Pin Bar和普通的Pin Bar？Pin bar有各种不同的尺寸，但它们基本上可分为两个阵营：“普通”pin bar和“长尾”pin bar。但是，如果你对pin bar没有任何了解，我建议你停一分钟并仔细看一下我之前写得pin bar交易教程，以便在继续阅读之前，熟悉它们。
那么，长尾pin bar看起来像什么？
这是一个例子：


相比之下，这是一个图表，显示了我认为是“正常”大小的pin bar...


以下是有关长尾pin bar的最重要特征和要点：
它们的尾巴或阴影明显比附近或周围的价格行为长得多。它们往往是非常高的概率信号。它们发生的频率远低于其他pin bar，但它们往往导致市场的重大变动。由于广泛的止损要求（将在稍后讨论），它们很难进入，有时你需要等待第二次机会进入它们。长尾pin bar可以在趋势的重大逆转或趋势的主要延续上进行设置（参见下面的示例）。它们提供高的风险回报率，特别是如果可以对进场进行微调的话（稍后会详细介绍）。关于长尾pin bar最重要的事情之一就是，它们不仅仅是你交易一次的信号。通常，它们是如此强大，以至于它们可以在未来几个月甚至几年内重塑市场的“景观”。在长尾pin bar形成并且市场与pin bar反应一致后，我们可以开始根据该pin bar来“映射市场”。我教交易者从左到右阅读市场就像读一本书，以了解市场试图告诉你的“故事”。当长尾pin bar形成时，它是“故事”的一个非常重要的部分，将对未来的“章节”产生影响。例如，市场可能会回来并重新测试pin bar形成的区域，在这种情况下，我们将根据我的事件区域理论进行交易。
你看，长尾pin bar不仅仅是交易信号，而且还有更多。它们帮助我们了解市场的动态以及交易市场的人们的心理。长尾pin bar通常现实市场中最终耗尽点，或者在趋势持续移动的情况下，它是趋势继续的强烈确认信号。pin bar上的长尾显示市场参与者在此时变得非常看跌或看涨，这对于交易者来说是非常重要的信息，这意思按我相信你也同意。
何时何处去交易长尾Pin Bar？拥有汇合因素的长尾pin bar
交易长尾pin bar的最佳方式与我教导的任何其他信号相同；与尽可能多的融合。当我谈论汇合交易时，我所说的是寻找与其背后的一个或多个证据相结合的交易信号。主要是T.L.S或趋势、水平、信号。所以，理想情况下，你想要三个中的至少两个；趋势和信号，或水平和信号，甚至只是趋势和水平（如盲目进入）。注意，我们可以寻找更多的融合因素，并且在我的高级交易课程中我会深入研究它们。
下面的图表示例向我们展示了一个良好的长尾pin bar，其中包含T.L.S的所有三个部分的汇合。


反趋势长尾pin bar与汇合因素
通常，由于导致其形成的因素，长尾pin bar将与现有趋势形成对立或在强烈上升或下降之后形成。使用这些pin bar，我们希望通过关键级别寻找理想情况下，明显是突出的区间。或者，我们希望看到pin bar的尾巴突出一个水平并对其进行假突破。这些东西可以作为反趋势长尾pin bar的汇合。


我们可能会看到在持续走势之后出现了重大反转，这种重大逆转通常是长尾pin bar的形式，如下图所示。把它想象成市场“走出休息”后走得太远，太快了。


具有趋势和汇合的长尾pin bar
长尾pin bar也是非常好的趋势延续信号。我们可以在趋势中的回调之后以及在关键的摆动点处或附近寻找它们。
寻找信号作为延续，但要注意看到趋势移动到顶部或底部的大pin bar实际上可能是即将崩溃和反转的警告信号，所以要小心这些。


长尾pin bar作为突破
持续一段时间处于区间交易的市场最终会以激进的方式突破。当市场长期受到区间震荡后我们获得长尾pin bar时，通常表明这种激进的突破即将发生...


长尾pin bar可以创造事件区域
你可能已经阅读了关于如何交易事件区域的文章，如果你有，你可能会记得我提到过长尾pin bar是事件区域形成的主要方式之一。因此，当长尾pin bar形成时，我们希望确保我们密切关注该区域，因为市场会回到它，甚至数轴或数月之后，因为长尾pin bar区域时一个强大的事件区域，为我们提供了第二次入场机会...


如何交易长尾pin bar
你可以通过三种不同的方式交易长尾pin bar信号：
 “市价入场”—这意味着你下达“市场”订单，在你下单后立即以最佳的“市场价格”进行交易。看涨pin bar将获得“买入市场”订单，而看跌pin bar则成为“卖出市场”订单。  “停损买入”—这意味着你在要进入市场的级别设置止损入场。市场需要进入你的买入止损或进入卖出止损以触发它。重要的是要注意，卖出止损订单必须低于当前市场价格，包括价差；买入止损订单必须高于当前市场价格，包括价差。如果你需要更多关于这些“行话”字样的帮助，可以查看我的免费外汇交易课程以获得更多信息。在看涨的pin bar形成中，我们通常会在pin bar的高位突破时买入；在看跌pin bar形成中，我们通常会在pin bar的低点突破时卖出。要了解pin bar止损的位置，可以查看我的高级价格行为交易课程。  “限价入场”—这个如此必须低于当前市场价格买入或者高于当前市场价格卖出。基本想法是，一些pin bar回溯到尾部大约50%，因此我们可以通过限价入场方式在那里入场。这里提供了严格的止损，我们的止损位于高于或低于pin bar的高低点，因此对交易产生巨大的潜在风险回报。这个入场非常适合回溯的长尾pin bar，因为它可以极大地提高你的风险回报，我有一篇专门介绍这种入场技术的文章，我称之为交易入场技巧。 

交易长尾Pin Bar的相关建议 你不应该对长尾pin bar过分考虑。如果你看到一个，认清机会并计划如何进入交易。不要过度思考它！长尾pin bar是你不容错过的！  密切关注关键图表水平，因为长尾pin bar经常会形成。  长尾pin bar从周围的杆/价格行为中明显突出，通常是最好的。当你看到一条尾巴突然变成“什么都没有”时，是时候采取行动力。  观察长尾pin bar会产生关键级别的假突破，这些pin bar会特别强大并且通常会导致趋势变化。  小心在上升趋势中价格顶部附近形成的大pin bar或者在下降趋势中价格底部附近形成的大pin bar，因为这些实际上可能是市场方向可能与pin bar所暗示的方向相反。  如果市场不尊重长尾pin bar并且它违反了pin bar尾部的高点或低点，那就是需要注意的信号。我有一篇关于失败的pin bar的文章，你可以看一下。  融合因素是任何交易信号之王，包括长尾pin bar。当你看到信号与水平和趋势一起出现时，是时候建立并交易赚钱了！ 尽管了解长尾pin bar等高胜率交易设置非常重要，但它只是成为成功交易者的一部分。进行分析并扣动扳机的男人或女人与他们正在使用的策略或交易计划一样重要。
作为交易者，我们需要持续发展我们潜意识的直觉交易感受，从图表中学习并记录笔记，并简单地与市场的日常发展保持联系。这有助于我们培养良好的直觉与良好的交易策略齐头并进。
结论经过十五年的市场交易和大约八年的交易教学，对我来说很明显，大多数交易者只是在盯着它们，根本不知道明显的交易设置。对于长尾pin bar，这个问题在很大程度上被消除了，因为它们非常大。因此，我建议你将长尾pin bar作为价格行为交易计划的基础。
如此多的交易者错过了很多交易，因此许多交易者倾向于通过交易他们“认为”可能是信号的所有东西而受到刺激。这就像一个疯子，带着枪走来走起射击任何移动的东西。交易和金钱都是武器，可以说，就像枪，你需要小心它。你需要耐心等待最好的交易...然后“选择目标”并以绝对的精确度和信心执行交易。
我的交易课程涵盖了所有类型的pin bar以及我的其他价格行为设置。如果你对pin bar交易感兴趣，可以关注我的公众号「交易法门」，这里有很多学习资源，这是你学习如何以有利可图的方式进行交易的最快方法。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
Pin Bar交易策略——Pin bar的定义
Wed Jan 16 2019 08:29:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54062181
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
Pin Bar外汇交易策略简介及如何有效交易...
Pin bar的形成时价格行为反转模式，表明市场中的某个水平或价格被拒绝。熟悉pin bar的形成之后，从任何价格图表中可以看出这种模式有多么的有利可图。让我们仔细研究一下pin bar的形成，以及如何在不同的市场条讲下利用pin bar策略。


什么是Pin Bar？实际的pin bar本身是一个带有长的上部或下部“尾巴”、“灯芯”或“阴影”以及更小的“主体”或“真实身体”的杆，你可以在任何剥落的杆上找到pin bar，“赤裸的”条形图或蜡烛图表。我们使用蜡烛图表，因为它们显示最清晰的价格行为，是专业交易者中最受欢迎的图表。许多交易者更喜欢蜡烛版本而非标准条形图，因为它通常被视为价格行为的更好的直观表示。
Pin Bar的主要特征 Pin bar应该有一个长的上部或下部尾部...尾部有时也被称为“灯芯”或“阴影”...它们都意味着相同的东西。它是pin bar的“尖尖”部分，字面上看起来像一个“尾巴”，表示拒绝或错误判断一个级别。  Pin bar的开盘价和收盘价之间的区域称为“主体”或“真实身体”。当收盘价高于开盘价时，它通常是白色或其他浅色，当收盘价低于开盘价时，它通常是另一种浅色。  Pin bar的开盘价和收盘价应该非常接近或相等（相同的价格），越接近越好。  Pin bar的开盘价和收盘价靠近杆的一端，越靠近端点越好。  Pin bar的阴影或尾部从周围的价格K线中伸出（突出），pin bar的尾部越长越好。  一般的“经验法则”是，你希望看到pin bar尾部为整个K线长度的三分之二或更长，而pin bar其余的部分应为整个K线长度的一半或更小。  尾部对面的一段有时被称为“鼻子”。 

看涨反转pin bar的形成
在看涨pin bar反转设置中，pin bar的尾部指向下方，因为它显示拒绝较低的价格或支撑水平。这种设置经常导致价格上涨。
看跌反转pin bar的形成
在看跌pin bar反转设置中，pin bar的尾部指向上方，因为它表示拒绝更高的价格或阻力水平。这种设置经常导致价格下跌。


如何交易Pin Bar信号Pin bar的形成是一个反转设置，我们有几个不同的入场的可能性：
“市价入场”—这意味着你下了一个“市场”订单，在你下单后立即以最好的“市场价格”填写。看涨pin bar将获得“买入市场”订单，而看跌pin bar则成为“卖出市场”订单。
“限价入场”—这意味着你在要进入是的水平设置限价入场。市场需要进入你买入止损或进入卖出止损以触发它。重要的是要注意，卖出止损订单必须低于当前市场价格，包括价差，买入止损订单必须高于当前市场价格，包括价差。如果你需要更多关于这些“行话”字样的帮助，可以查看我的免费初学者外汇课程以获得更多信息。
在看涨pin bar形成时，我们通常会在pin bar的高点突破时买入，并将止损设置在pin bar尾部的低点1点以下。在看跌pin bar形成时，我们通常会在pin bar的低点突破时卖出，并将止损设置在pin bar尾部的高点1点以上。我们的高级价格行为课程中教授了各种设置还有其他止损位置。
“限价入场”—这个入场必须高于当前的市场价格或低于当前的市场价格。基本的想法是，一些pin bar回溯到尾部的大约50%，因此我们可以通过限价入场的方式在那里进入。这里提供了严格的止损，我们的止损位于高于或低于pin bar的高低点，因此对交易产生了巨大的潜在风险回报。


要想有效地交易pin bar设置，你需要首先确保它是明确定义的（请参考本教程顶部列出的pin bar特征）。并非所有pin bar的形成都相同；只需要采用复合上述特征的pin bar结构即可。
接下来，尝试仅采取与另一个因素显示的融合来介入交易。一般来说，采用日线主要的趋势上的pin bar是最准确的。然而，有许多有利可图的pin bar经常出现在区间市场或者主要市场的转折点。“融合因素”的例子包括但不限于：强支撑或阻力位，斐波那契50%回撤水平或移动平均线。
如何在关键图表水平交易Pin Bar交易pin bar信号与支撑和阻力确认，可能是交易外汇的最有效方式之一，如果不是最有效的交易方式。下面，我们将展示从关键级别交易pin bar的一些示例。密切关注，因为这可能是你讲学习的最强大的外汇交易策略之一。
Pin bar是价格行为交易者在其外汇交易库中的最有价值的工具之一。它们通常在主要是转折点，修正水平或在趋势中形成持续信号。当与强大的支撑或阻力水平相结合时，pin bar可以是最准确的交易信号之一。最好的pin bar设置发生在先前价格行为的汇合水平附近，因为市场向一个方向移动然后回撤以重新测试先前的支撑位或阻力位。我们可以在这个日线图中看到欧元兑美元两个连续的pin bar测试先前的支撑位和阻力位，然后再次向下移动。


Pin bar出现在所有价格条件下；上升趋势，下降趋势和区间震荡。价格行为分析的美妙之处在于它教会你如何根据固有的数据分析市场变动；即价格数据。在汇合水平采取的反转信号可以作为外汇市场长期利润的映射。交易者可以设计一个高利润的交易方法，如果他们愿意的话，可以完全围绕着pin bar设置。添加到pin bar设置中的融合因素越多，它就越精确。我们可以在这个日线图中看到英镑兑美元下方一个漂亮的pin bar，远远形成于之前的支撑/阻力位上升趋势以及斐波那契50%的回撤水平。你可以与pin bar信号结合得越多，其精度就越高。


Pin bar适应不断的外汇市场条件，即使在不同的市场中也可以非常有利可图。如果设置形成清晰明显并且与固定支撑或阻力确认相结合，它们可以非常准确。我们可以在日线图表中看到欧元兑日元市场上形成了两个非常完善的反转pin bar，这些pin bar在一个区间市场中形成了支撑，这对于那些价格行为分析敏感的交易者来说，获得了一些不菲的收益。这种清晰并且巨大的pin bar可以在市场收盘时选择介入。


如果pin bar形状非常好，那么它可能发生在主要市场的转折点。通常情况下，长期趋势变化会受到大的pin bar影响，这可能会让交易者意识到这种潜力会带来一些巨大的收益。下面的英镑兑日元的日线图表显示了一个大二形成良好的pin bar如何能够让交易者在趋势方向上获得长期变化。通常情况下，趋势变化将快速发生并形成所谓的“V”形底部，其中底部K线就是pin bar。


当发生大的定向价格移动之后，需要休息的整合市场在顶部或底部容易形成pin bar设置，它们通常表明趋势恢复已经接近。在美元兑加元下方的日线图中，我们可以看到在区间市场顶部形成多个pin bar，最近处于大幅下跌趋势中。图表右侧的最后一个pin bar引发了一次非常强大的价格移动，导致了范围的突破和随后的下跌趋势的恢复。


Pin bar反转是一个很好的价格行为工具，外汇交易者可以在所有市场条件下使用。他们最好在融合的水平上进行，有强大的支撑和阻力确认。日线主要趋势上的pin bar通常比反趋势pin bar更准确。然而，反趋势入场可以引发长期的方向性趋势变化，这对于受过良好培训的交易者而言可能意味着严重的现金。Pin bar在区间市场的顶部和底部也可以发挥良好的作用，并在这些条件下提供非常精确的设置。
Pin Bar交易的实例这是加元兑日元的日线图表，我们可以看到很多pin bar形成的定义非常好并且明确。注意所有pin bar的尾部如何从周围的价格行为中明显突出，显示出较低价格的“拒绝”。下面的所有pin bar都有我们刚才讨论的共同点，你能猜出它是什么吗？


如果你说上图中的所有pin bar都是“看涨pin bar设置”，那么你回答正确了。做得好！
在下面的美元兑日元的日线图表中，我们可以看到一个理想的pin bar形成，导致严重的价格移动和趋势逆转。有时像这样的pin bar形成了重要的市场转折点，并且很快就会改变趋势，就像我们在下面看到的那样。下图中的示例有时也被称为“V形反转”，因为反转是如此尖锐，从字面上看起来像是V...


这是一个趋势市场的例子，形成了许多有利可图的pin bar设置。下面的英镑兑日元的日线图表显示，采用日线主要趋势的pin bar可以非常准确。注意图表最左边的两个pin bar标记了上升趋势的开始，然后随着趋势的发展，我们有很多高胜率的机会，从下图中可以看出，上涨趋势中有很多看涨pin bar买入设置。


区间市场和重要市场转折点（趋势变化）的pin bar：
在下面的图表示例中，我们可以看到在欧元兑美元的关键阻力水平形成的看跌卖出信号。这是一个很好的pin bar，因为它的尾部通过关键阻力和周围的价格行为明显突出，表明发生了强烈的拒绝以及对重要阻力的错误突破。因此，在该pin bar之后向下移动的可能性很高。请注意，在市场大幅下跌之前，50%的限价卖出单显示为下一次pin bar回撤至K线长度大约50%时介入...


在趋势市场中pin bar和多种因素融合：
在下面的图表示例中，我们正在观察在下跌趋势市场和市场融合区域形成的看跌卖出信号。8日和21日EMA的夹层，1.3200的水平阻力位以及下降趋势等因素的融合，给pin bar带来了很多的“优势”。当我们得到这样一个定义明确的pin bar时，就像这样形成了市场上的汇合区域或者水平，这是一个非常高胜率的设置...


你可能发现的Pin Bar的其他称呼“经典”的日本蜡烛图使用了几个不同的名称，这些图案指的是基本上所有的pin bar，术语只是略有不同。以下所有内容都有资格作为pin bar，可以如上所述进行交易：
 看跌反转或顶部反转pin bar的形成可称为“长的倒立锤”、“长的十字星”、“长墓碑”或“流星”。  看涨反转或底部反转pin bar的形成可称为“长的锤子”、“长的十字架”或“长蜻蜓”。 总结Pin bar的形成是你外汇价格行为交易策略中非常有价值的工具。最好的pin bar策略发生在诸如支撑和阻力水平，主要的趋势确认或其他“确认”因素之类的信号汇合处。寻找结构良好的pin bar设置，以满足本教程中列出的所有特性，不要采取任何你不感到特别自信的设置。
Pin bar适用于所有时间范围，但在1小时、4小时和日线图表时间范围内特别强大。仅通过交易pin bar设置就可以获得稳定的利润，你可以在我的价格行为交易过程中了解更多信息。想了解更多关于价格行为交易相关的内容，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何像专业交易者那样确定止损位置与利润目标
Tue Jan 15 2019 08:47:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54061915
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
今天的文章将给你们一个“潜行高峰”，以确定我如何决定我的止损和利润目标位置。我收到很多电子邮件，询问我如何决定停损位置或目标利润位置，虽然这个问题没有任何一个合适的答案，但在进入交易之前，应该考虑某些事情，从而使得确定最佳停损和目标利润位置变得更加容易。


在我们开始之前，首先我首先要说的是关于止损和利润目标放置确实是一个非常宽泛的主题，我可以写很多内容。尽管今天的课程并没有涵盖止损和目标设置中的每一个细节，它会让你对我脑海中最重要的事情有一个很好的总体概述，因为我决定在哪里设置我每笔交易的止损和我的利润目标。
设置止损位置由于几个重要原因，我从止损位置开始。其一，你总是应该在回报之前考虑风险，你应该至少比每次交易回报是风险的两倍。第二，我们需要确定止损，然后确定我们在交易中的头寸规模，潜在的美元损失和收益，以及我们的R的倍数。如果你对最后一句话感到困惑，那么当你读了这篇文章之后，你会对此理解地非常清晰。
一般的止损设置理论：
当我们设置止损时，我们希望将止损设置在逻辑层面，这意味着一个水平将告诉我们什么时候我们的交易信号不再有效，并且在周围市场结构的背景下是有意义的。
我喜欢始终以这样一个前提开始，即我将“让市场把我带走”，这意味着，我希望市场向我展示我的交易是无效的，因为我们的交易无效，或者改变近期市场偏向。我总是把手动关闭交易作为第2选择，我的第一选择是“设置并忘记”交易，让市场做“肮脏的工作”而不受干扰。在我的预定止损被触发之前，我唯一一次手动退出交易是市场向我展示了一些令人信服的价格行为。这将是基于逻辑的手动退出交易的原因，而不是大多数交易者用来退出的情绪原因。
所以回顾一下，基本上有两种基于逻辑的方法可以退出交易：
1）让市场达到你在进入交易时所预定的止损。
2）手动退出，因为价格行为已经形成了与你头寸相反的信号。
以情绪为基础的退出：
1）追加保证金，因为你没有使用止损，市场移动到目前为止，你的经纪人自动关闭你的交易。
2）手动关闭交易，因为你“认为”市场将会达到你的止损。你感到情绪化，因为市场正在对你的头寸不利。但是没有基于价格行为的理由进行手动退出。
止损的目的是帮助你保持交易，直到交易设置和最初的近期市场趋势不再有效。专业交易者在止损设置时的目标是将他们的止损设置在既能让交易有一定的“呼吸”空间来达到利润目标，又能够在设置失效时能够及时 退出。基本上，当你确定了最佳的止损位置时，你想要考虑市场可能达到的最接近的逻辑水平，从而证明你的交易信号是错误的。因此，我们不希望将我们的止损放置在不必要的太远的位置，但我们也不希望它离我们的入场点太近。我们希望给市场提供呼吸空间，但也要保持足够的接近，以便在市场不同意我们的分析时尽快退出交易。因此，你可以看到在确定止损位置时，我们需要走一条“细线”，事实上我认为止损位置是交易的最重要方面之一，在扣动扳机之前，我给每个止损位置花了很多时间。
许多交易员只是因为他们想要交易更大的头寸，他们将止损设置得太接近他们的入场点。这就是我所谓的“交易账户自杀”，我的朋友。如果你因为想要交易更大的头寸而将止损设置得太近，那么你基本上会使你的交易优势无效，因为你需要根据你的交易信号和周围的市场状况来设置你的止损，而不是根据你想要交易多少资金来设置止损。
如果你从今天的课程中只记得一件事，那么就是这样：在确定你的头寸大小之前总是先确定你的止损位置，你的止损位置应该有逻辑决定，而不是由贪婪决定。这意味着，你不应该在交易中故意减少止损距离，因为你想交易更多的头寸。许多交易者这样做，基本上都是在交易开始之后让自己陷入亏损。
基于逻辑设置止损的示例：
现在，让我们来看看我的一些价格行为交易策略中最合理的止损位置的一些例子。这些止损位置是我认为对所讨论的入场设置来说“最安全”，这意味着他们给了交易最好的锻炼机会，并且在你止损之前，市场必须移动到一个有逻辑的水平来反对你的头寸。让我们来看看：
Pin Bar交易策略的止损位置：
在pin bar入场设置上设置止损的最合理和最安全的地方就是超出pin bar尾部的高点或地点。所以，在我们看到的下跌趋势中，止损位于pin bar尾部的正上方，当我说“正好在上方”时，可能意味着比pin bar尾部高出1到10个点。在我的价格行为交易过程中讨论了其他pin bar止损的设置，但它们更先进，下面的止损位置被认为是pin bar设置的“经典”止损位置。


Inside Bar交易策略的止损位置：
在inside bar入场设置上设置止损的最合理和最安全的地方就是超出mother bar的高点或地点。如果你还不了解inside bar，可以阅读我之前写过的有关交易inside bar策略的文章。


反趋势价格行为交易设置的止损位置：
对于反趋势交易设置，我们希望将止损设置在超出入场设置的高点或地点，以表示潜在的趋势变化。看下面的图表，我们可以看到当我们获得一个大的看涨pin bar反转信号时，下跌趋势已经到位。当然，我们希望将止损设置在该pin bar的尾部下方，以使市场向我们表明我们错误的是底部位置。这是此类“底部采摘”价格行为交易设置的最安全和最合理的止损位置。对于上升趋势反转，止损位于反趋势信号的高点之上。


区间交易的止损位置：
我们经常看到在交易区间边界形成高概率价格行为设置。在这种情况下，我们总是希望将止损设置在交易区间边界之上或交易设置的高点或低点...选择更远的那个。例如，如果我们在交易区间的顶部设置了pin bar入场设置，该交易区间略低于交易区间的阻力位，我们会希望将止损位置设置在交易区间的阻力位之外，而不是在pin bar的上方。在下面的图表中，我们没有这个问题；我们有一个很好的大的看跌pin bar从交易区间阻力位突出，所以在这个设置上止损的最佳位置显然刚好高于pin bar的高点。


趋势市场中的止损位置：
当趋势市场回落或回撤至趋势水平时，我们通常有两种选择。一个是我们可以将止损设置在设置的高点或地点之上，正如我们看到的那样，或者我们可以将止损设置在水平线之外。我们可以在下面的图表中看到这样一个例子，假设的交易策略突破了下行趋势中的阻力位。停损的最合理的位置将在假突破高点之上或刚好在阻力位之上。


趋势市场突破时的止损位置：
通常，在趋势市场中，我们会看到市场暂停并在趋势强势爆发之后开始横盘整理。这些整理期通常会引发趋势方向的大突破，而这些突破交易有时会非常有利可图。在与趋势的突破交易中设置止损位置基本上有两种选择。正如我们在下面的图表中所看到的，你可以将止损设置在汇合范围的50%附近或价格行为设置的另一侧；在下面的例子中，它是一个pin bar。将止损设置在汇合范围的50%附近背后的逻辑是，如果市场一路回落到那一点，那么突破可能不会非常强劲并且可能会失败。此止损位置为你提供更紧密的止损距离，从而增加了交易的潜在风险回报。


设置止损的注意事项：
因此，假设我们的价格行为交易策略非常接近市场的关键水平。通常，价格行为设置的理想止损位置恰好位于设置尾部的高点或设置尾部的低点，如上所述。然而，由于价格行为设置高位或低位非常接近市场中的关键水平，逻辑将决定我们使止损稍微大一点，并将其置于超出该关键水平，而不是在设置尾部的高点或低点。通过这种方式，我们将止损设置在市场关键水平之外，当市场违反了关键水平向我们表明市场情绪发生了变化，我们或许应该在另一个方向寻找交易。这就是你根据市场结构和逻辑设置止损的方式，而不是贪婪或恐惧等情绪。
设置利润目标设置利润目标和退出交易可能是交易中技术上和情感上最困难的方面。诀窍是当你获得可观的利润时退出交易，而不是等待市场反击你并因为恐惧退出。这样做的难点在于，当它获得良好的利润并且对你有利时，不想退出交易是人的本性，因为它“感觉”就像交易会继续对你有利，所以你“不想”退出在那时。具有讽刺意味的是，当交易显示对你有利时，不会退出通常意味着当交易突然逆转时，你会情绪化退出。因此，你需要学习的是，你必须获得1：2风先汇报的可观利润；除非你在进入交易之前已经确定了可以实现的更高的风险回报，否则你就要学会获取固定的风险回报。
一般的利润目标设置理论：
在确定止损的最合理位置后，我们的注意力应该转移到找到合理的利润目标位置以及风险回报。我们需要确保在交易中有可能获得不错的风险回报率；否则它真的不值得。现在，我的意思是这个，如上所述，你必须确定止损的最合理位置，然后确定你的利润目标最合理的位置。如果在这样做之后，交易可能会有一个不错的风险回报率，这是一个可能值得采取的交易。但是，你必须在这里对自己说实话，不要因为你想进入交易而进入忽略关键是水平或明显障碍的游戏中，这些障碍正在阻碍你获得体面的风险回报。
那么，在决定利润目标放在何处时，我会考虑哪些事项？这真的很简单，我基本上分析整体市场状况和结构，如支撑和阻力水平，市场的主要转折点，高点和低点等。我试图确定是否有一些关键水平来得到一个合理的利润目标，或者是否有一些关键水平阻碍了我的交易获得可观利润的情况。
首先，让我们看一个如何根据多个风险计算利润目标的示例：
在下图中，我们可以看到一个pin bar设置，这是在市场开始在先前下跌趋势反转后走高之后形成的。止损位于pin bar的低点下方。因此，在那时我们拥有所谓的1R，或者仅仅是我们从入场位置到止损位置存在风险的美元金额（我们的风险），并将其扩展到我们可以用作利润目标的倍数。如果你不了解风险回报，你应该阅读本文关于风险回报的力量，它将向你解释为什么正确利用风险回报并将风险回报率设定为1：2或更高是至关重要的。


现在，让我们更进一步，把我们在今天的课程中学到的一切都放在一起。让我们将分析交易设置并讨论交易中的止损位置，利润目标和风险回报的潜力...
在下面的图表中，我们可以看到在关键的市场阻力位附近形成一个明显的pin bar反转设置，表面下跌的可能性较大。我做的第一件事情就是确定最好的止损点。在这种情况下，我选择将它放在pin bar上方，因为我确定如果市场上涨到那个水平，我不再想做空。
接下来，我注意到有一些关键支撑低于我的入场位置，但由于关键支撑直到1.5倍我的风险，并且超出之前，并没有关键的支撑，直到下面更进一步，我决定交易值得一试。鉴于在市场触及第一关键支撑位后有可能出现逆转，我预先决定将我的止损追至R1水平并锁定该利润，如果市场达到该水平。这样我至少可以获得1R的利润，同时避免关键支撑位的潜在逆转。
事实证明，市场在第一个关键支撑位上航行，然后继续向下移动以达到3R。现在，并不是每笔交易都能很好地解决这个问题，但我试图向你展示如何正确设置止损，计算你的1R风险金额，然后在考虑整体周围环境时找到该风险的潜在回报倍数的市场结构。关键图表水平应该用作我们的利润目标的指南，如果你在交易达到1R利润之前有关键图表水平，那么你可能想要考虑不要进入该交易。


当我们试图弄清楚潜在的价格行为交易设置是否值得采取时，我们需要在某种程度上倒退。我们首先计算风险然后计算回报，然后我们退一步，客观地查看市场结构背景下的交易设置，并决定市场是否真实地达到了我们预期的目标。重要的是要记住，在进入我们的交易之前，我们正在进行所有这些分析和准备，当时我们是客观和不感性的。
注意：我在这里没有进入的可能性，这会影响特定交易设置的潜在风险回报。今天的课程知识作为如何在选择价格行为交易设置中逻辑和有效地设置止损和目标的一般指导，我在交易过程和成员社区讨论不同的进场情景和更多交易设置。
最后说明：
交易员实际上是一个商业人士，每笔交易都是商业交易。想想唐纳德.特朗普为了购买新的酒店开发而做了笔大生意...他正在仔细权衡交易的风险和回报，并决定是否值得一试。作为交易者，这也是我们所做的；我们首先考虑交易的风险，然后我们考虑潜在的回报，我们如何获得奖励，以及在现有的情况下是否可以根据周边的市场结构获得它，然后我们做出关于交易的最终决定。无论你拥有100美元的账户还是100000美元的账户，权衡风险与交易中潜在回报的过程都是完全相同的，这也适用于止损和目标定位；无论你的账户有多大或多小，它都是一样的。
作为交易者，我们首先关注的是资本保值。这意味着从我们的交易资本中获得最大的“距离”。专业交易者不会浪费他们的交易资金，他们只有在交易设置的风险回报合理且合乎逻辑时才使用它。我们总是要证明我们在任何一笔交易中承担风险，这就是你应该如何考虑你所做的每一笔交易；证明你所存在的资金是合理的，如果你不能根据设置和市场结构冒险，那么就不要进行交易。我们采取的每笔交易都需要仔细规划和考虑，我们采取的每笔交易都需要仔细规划和考虑，我们从不想急于进入交易，因为错过机会比跳到我们在情感上而不是逻辑上得出的结论要好得多。如果你想了解更多关于计划止损，利润目标以及今天课程中所讨论的其他一些概念的信息，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
价格行为事件区域与支撑/阻力水平的区别
Mon Jan 14 2019 08:44:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/54061662
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


任何价格图表的两个主要特征，也是任何价格行为交易者需要彻底理解的关键因素就是：支撑和阻力水平以及价格行为事件区域。
你可能更加熟悉“支撑和阻力水平”，因为它们是更基本的技术分析概念之一，并且非常容易理解。
然而，价格行为事件区域（也称为事件区域）是我多年前提出的，因此它们可能对你来说不太熟悉。但是，它们与标准的支撑和阻力区域同样重要，即使不比它们重要更多的话。
在今天的课程中，我想花一些时间来教你这些技术分析的“拼图”，以及帮助你区分两者。
大象永远不会忘记，市场也不会...据说大象拥有动物王国中最美好的记忆能力之一。市场也有一个惊人的“记忆”，因为价格图表上的主要转折点往往会划分出与未来数月相关的水平和区域。
你有多少次看到市场转折，实际上只是“一毛钱”，然后你缩小图表，看到同一水平也是多年前的一个重大转折点？这些是我们需要学习遵循和利用的价格行为“足迹”的类型。
虽然我之前写了一篇关于事件区域的文章，名为“市场永不忘记”，但我想重申一下图表上的这些重要领域是什么...
事件区域是图表上的显著水平区域，其中形成明显的价格行为信号，或者从那里开始大规模定向（向上或向下）移动。你可以而且应该将这些事件区域视为图表上的“热点”；图表上的一个显著/重要区域，我们应该继续仔细观察，因为价格在未来会回溯到它。他们期望下次/如果价格重新访问这些事件区域时，市场将至少暂停并“思考”它是否会在那里进行方向的反转。
事件区域是关键价格行为信号区域或关键级别或盘整的主要突破区域。支撑位和阻力位是明显的横向水平，在连接高点或低点的图表上绘制，处于或接近相同的价格水平。这些级别可以在图表上保持数天，数周或数年的相关性，但总体而言，它们不如价格行为事件区域重要。请参考我其他的文章，了解如何绘制支撑和阻力水平。价格行为事件区域如上所述，价格行为事件区域在其形成之后保持相关性。如果市场回来并重新测试这些区域，它们提供了一个“热点”和一个寻找第二次机会交易入场的好机会。所以，不要担心，如果你错过了事件区域的最初举动，在事件区域通常会有另一个机会，别忘了，市场明天还会在那里。
价格图表上的大型重大事件/行为需要被记住，其他专业交易者也知道这一点。这些过去的事件区域往往成为自我实现的转折点，因为许多其他交易者多希望价格在那里转向，兵器已经在等待买卖。
让我们来看一些示例图表...
也许理解“价格行为事件区域”的最简单方法是通过明确无误的事件，例如pin bar信号。如果形成明显的价格行为信号并且信号跟信号保持 一致，做出强有力的价格移动，那么现在你在信号形成的水平/区域有一个事件区域。
要记住这一点最重要的是，如果你错过了最初的价格移动，请不要担心！你只需要等待价格回溯到同一事件区域，即可获得第二次机会。你甚至不需要回溯上的价格行为确认信号，你可以盲目地进入现有的事件区域。但是，如果你在回撤时确实获得了另一个明确的价格行为信号，如下面的示例图表所示，那就更好了！
下面在黄金市场中通过1305.00的位置，我们看到了由信号和突破构成了事件区域。注意图表上方的第一个pin bar信号正好在那个水平之上，然后价格最终突破1305.00进一步向下，这个水平是一个强大的事件水平。


在下一个事件区域示例中，我们正在查看标准普尔500指数日线图。注意在强势向下移动之后，2月初形成了几个长尾看涨的K线，导致价格强势向上移动。事件区域是在那时形成的。我们现在可以将该区域视为图表上的“热点”，以便在价格再次回升时观察。
注意拉回到事件区域后形成的pin bar买入信号。这是一个近乎完美的买入信号，因为我们有事件区域的汇合以及明确定义的信号。


支撑/阻力水平支撑位和阻力位时图表上的水平线，可以跨越高点和低点进行绘制。图表上可能存在许多支撑位和阻力位，因此我们主要关注更重要的支撑位和阻力位。
我写了几个关于如何绘制支撑和阻力水平的教程，以及专业人员如何绘制支撑和阻力水平。
在下面的示例中，注意没有明显的价格行为信号，也没有来自汇合或某个级别的强力突破。这些水平只是标准支撑位和阻力水平，横跨高点和低点。


与图表上的事件区域相比，通常有更多的标准支撑和阻力水平，即使在每日的图表时间范围/更高的时间范围内。理解这一事实的要点是，事件区域更重要，因为它们反映了一个重大的价格事件，而支撑和阻力水平可以通过较小的市场转折点来绘制，这些转折点通常不太重要。请参阅下面的标准支撑和阻力水平示例。


二者之间的主要区别事件区域与标准的支撑和阻力水平或区域之间的差异看起来非常微妙，但有一个区别。
最简单的方法是，每个事件区域也是一个支撑或阻力位/区域，但不是每个支撑和阻力水平都是一个事件区域。
以下是如何区分这两者的方法...
事件区域必须具有导致价格大幅移动的价格行为信号或者来自汇合处或水平的主要价格突破。让我们看一些图表示例，以更清楚的了解：
下面，我们看到一个事件区域的明显示例，它是一个事件区域，因为：
这是图表上发生的重大突破的区域。注意突破前的长期汇合范围。因此，当突破最终发生时，这是一个强大的价格行为“事件”。欧元兑美元图表上的这一水平可能会在未来很好地保持相关性。

接下来，我们看到一个明确的图表上绘制的支撑位和阻力位的例子。这些不是事件区域，因为：
在突破之前没有长期的价格汇合。没有强大/生动的价格行为信号从这些水平开始强有力的举动。

事件区域和支撑/阻力位有助于确定交易风险。
事件区域以及支撑和阻力水平的另一个重要特征和好处是它们可以帮助我们确定交易风险。更具体地说，它们帮助我们确定止损的位置以及如何知道市场何时使我们的交易理念失效。
显然，你可以在支撑位或阻力位之外设置止损，因为如果价格违反了这个水平，那么它们的想法是市场正在发生变化，而你原来的交易想法现在不太可能发挥作用。
事件区域通常是一个更重要的支撑/阻力区域，因此它比标准水平是更好的交易风险的晴雨表。如果市场突破事件区域，你就知道你的交易理念不起作用，市场情绪正在严重转移。
如果你在事件区域有明确的价格行为信号/模式，你可以进一步微调你的风险，因为这些信号通常是非常高的胜率，因此我们可以将止损设置在信号的高位或低位，通常我们可以利用信号的回溯阶段进入，我称之为交易入场技巧，这会给你打来巨大的潜在风险回报的交易：


结论成为一名熟练的价格行为交易者就是要学会巧妙地解释并正确利用图表上的资金足迹，价格行为随时间推移而再次出现。
价格行为交易者工具箱中有各种“工具”，我在专业交易课程中教授的工具，显然是我认为最重要的工具。价格行为事件以及标准的支撑和阻力水平与学习单个价格行为信号同样重要。事件区域以及支撑和阻力水平起着至关重要的作用，可帮助你了解特定交易形成的整体图表背景和市场动态。实际交易信号/入场本身与其形成的整体市场条件之间的这种相互作用构成了高胜率的交易机会。不仅仅是“哦，有一个pin bar，我就要交易它”。
可能需要数年的屏幕时间和经验来微调你理解和正确交易价格行为“拼图”的所有不同部分的能力。然而，从这样的教程中学习以及获得更多有条理的价格行为交易教育，将会大大减少学习曲线，并缩短成为价格行为交易大师所需要的时间。如果你想了解更多关于价格行为交易相关的内容，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
低频交易vs高频交易
Fri Jan 11 2019 08:41:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53552900
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


许多外汇交易者似乎认为，通过更频繁的交易，他们可以获得更多机会，这将使他们赚更多钱。这是错的；事实上，高频交易的主要作用是让你变得紧张，沮丧，并降低交易的胜率。事实是，如果你知道你的交易优势是什么，并且你100%确定如何以及何时进行交易，你会发现你并不是真正需要或想要交易那么多。有无可争议的证据表明，日内交易者和黄牛交易者平均比低频率交易者赚钱更少。我们将在今天的课程中讨论这个问题，让我们开始吧...
阅读今天的文章后，请给我留言！告诉我你是否在今天的文章中学到了什么，如果有的话，你将如何将它应用到你自己的交易中？
简要说明：我们在本文中严格指的是个人高频交易者，而不是专业有的计算机交易程序或交易算法，它们又是每天会导致成千上万或数万笔交易。
改善你的交易最快的方法是...停止过多的交易！这只是人性的一个事实，我们越是盯着价格图表，我们就越想点击鼠标按钮并进入交易。我们在交易账户中非常努力地赚钱的事实似乎在盯着5分钟的图表一段时间之后就出现了。我们也倾向于高估自己预测市场运动的能力，也忽略了失去我们即将面损失掉冒险资金的真实潜力。
更多交易等于更多时间和更多压力。我个人认为以低频率交易日线图表意味着我的交易量比大多数交易者少得多。我们都知道大多数交易者会亏钱...大多数交易者也交易很多，所以常识说明交易频率较低（与大多数交易者相反）会改善我们的长期回报。
通过了解你的交易优势并对交易方式和时间100%有信心，你会发现当你的优势不存在时忽略市场会容易得多。当你交易较少时，如果你对此感到满意，你还可以为每笔交易冒更多风险。考虑一下，一个交易者每月交易30次，另一个交易者每月交易3次，显然每个特交易30次的人，他的每笔交易头寸不可能和每月交易3次的人每次交易的头寸大小一样。更不用说高频交易者将花费更多的宝贵时间在电脑前，可能会感到压力和沮丧。我更喜欢在市场上花更少的时间，而且我也更喜欢低压力，因此，我主要坚持看日线图表，与大多数交易者相比，我的交易相对较少。


关键在于：当你提高交易质量时，你也会增加风险回报的潜力，而不是与市场作斗争，你只是在耐心而且只有在市场显示你的优势时才采取行动。这将有助于你加快你的利润，同时在市场上花费更少的时间。这有点违反直觉，因为在大多数职业中，更多的时间等于更多的钱，在交易中并非如此，事实上大多数交易者通过在市场上花费更少的时间来做得更好。因此，你需要消除在低频图表上进行过度分析，过度交易或者冲动交易。
低频交易vs高频交易：一个例子你是否希望增加整体的R乘数，同时减少市场压力和情绪？R乘数基本上是你的利润因素，它是你在一段时间内每笔交易的风险（R）赚了多少钱。因此，如果你每笔交易的风险为100美元，那么你的R值为100美元；如果你在一个月内赚了500美元，那将是5R的回报。这就是你应该如何考虑风险和回报，而不是百分比。百分比并不重要，因为50%的回报可能意味着你赚了50美元或者你赚了5万美元...你看到百分比是相对于你账户大小的，重要的是美元风险与赚取的美元收益。如果你希望建立一个持续盈利的业绩记录，试图让投资者为你提供资金，那么他们最终会担心你相对于你承担的风险，他们赚取了多少美元的收益。
为了表面高频交易不等于更高的整体利润，让我们看一个假设的例子，一个交易者在一个月内在4小时图表上过度交易，而不是在日线图表上进行低频交易。从下面的例子中得出的关键点是，两位交易者最终都获得了了5月份的3R回报，但是第一个交易者交易量超过了第二个交易者的3倍，他本月进行了15次交易，而另一个交易者只进行了4次交易。
你可以想象，那个1个月只进行4笔交易的日线交易者的情绪、挫折和压力要小得多，而那个1个月进行15笔4小时图表交易的交易者尽管结果相同，但是他花费了更多的时间和心情，压力要大很多。这实际上是一个相对温和的例子，我知道许多交易者在一个月内交易的次数远远超过15次，而且还在亏钱，你们当中有些人现在可能就在那条船上了。那么...为什么不尝试不同的东西呢？交易更少：


（注意：这些不是实际交易；它们都是为了举例而构成的。）
因此，正如我们从上面的示例跟踪记录中可以看到的，更高频率的交易并不是一定意味着更高的利润。显然，这不是一个真实的记录，但重点仍然存在；当你进行更多交易时，你自然将不得不忍受更多亏损交易，这些交易需要更多获胜的交易抵消才能够达到相同的利润结果。注意，交易日线图的人有50%的胜率，而交易4小时图表的人只有40%的胜率。
像花园一样对待市场把市场当做一个花园可能会对你有所帮助，每个月花园生产的蔬菜数量有限，但是有很多杂草。你每个月从花园里取出的蔬菜越多，你下次拉杂草的机会就越大。在交易中，每个月通常会有有限数量的高胜率/显性价格行为设置，所以如果你没有耐心只交易那些明显的设置，你最终会得到更多的亏损交易（杂草），赢得更少的交易（蔬菜）。
人们过度交易的科学解释虽然人们交易过多的原因可能多种多样，但主要原因是过度自信。在获胜交易或一系列获胜交易之后尤其如此。交易者在遇到一个好的获胜交易或者获胜之后往往容易变得过于自信，特别是如果他们没有遵循交易计划而只是在他们的“座位上”交易。有大量的科学研究支持交易者由于过度自信而经常交易的说法。特兰斯.奥迪和他的同时在他们的研究中指出了这一点，并写了一篇题目为“日内交易者真的了解他们的能力吗？”的文章。
 然而，当他们成功时，这些投资者不合理地将成功归因于他们的能力而非运气，导致投资者过高估计自己的能力从而交易过于激进；即使是过去失败多于成功的投资者也可能因过度看中他们的成功而变得过度自信。奥迪和公司继续讨论“日内交易者的总体表现为负面的”，他的研究还强调了交易低时间框架和高频交易是变得非常容易上瘾的事实。交易成瘾是解释这样一个事实的唯一方式：“超过一半的交易可以追溯到具有丰富经验和损失历史的交易者”，正如他们的研究引用的那样。如果没有上瘾的话，为什么一个拥有“相当经验和损失历史”的日内交易者会继续进行日内交易呢？
这里要强调的主要事情是，你必须避免过度看重你的获胜交易...它们并不暗示着你“全力以赴”...相反，它们应该被视为你优势的另一种执行。记住，即使你是一个赢得了70%胜率的交易者，你仍然不知道哪些交易将会是70%之一，或者当你的30%失败的交易者有一个出现时，你永远不应该过度利用你的账户或者过度交易...只是在你的优势存在时进行交易，而且随着时间的推移，你应该赚到一致的资金。
男人vs女人现在，我知道我的大多数读者都是男性，但事实是我们将不得不在这里吞下我们的骄傲，并从女性的交易手册中获取一些东西。
根据纽约时报网站最近的一篇文章，男性的交易倾向远远超过女性，这会增加成本并降低总体回报，请看：
 这种增加的交易推高了男性的成本并降低了他们的回报。经济学家发现，虽然两性都通过交易减少了回报，但男性每年的回报率多降低了0.94%。在接受电话采访时，巴伯教授说，“总的来说，过度自信的投资者将会解释他们周围发生的事情，并感觉他们能够做出他们真正无法做出的决定。”他说，短期财经新闻经常会给市场带来无谓的“噪音”。与女人相比，男人更加试图理解这种噪音，然而并没什么卵用。 所以，这里有几个重要的经验教训：
1）男性倾向于认为他们“知道”市场会做什么，而女性则更有可能接受这样一个事实，即他们并不“确切”知道市场会做些什么。事实是女人是对的；没有人“知道”市场会做什么，除非有非法信息的内幕交易者。因此，你要接受交易一种概率游戏，其中任何的设置结果永远不会“确定”，你要尽早停止进行低概率交易知识因为你觉得你“确定”市场下一步会做什么。
2）女性不太可能沉迷于财经新闻，并试图“弄清楚这一切意味着什么”。男人一般更喜欢这样，如果你不知道为什么，那么请阅读我最近关于外汇新闻和基本面的文章。
我个人认为，女性比男性更不需要“正确”，这使她们成为更好的交易者。市场并不关心你或你的小小感受，所以正确与错误以及对你的交易抱有自负都是与你的底线无关的事情。当你进入交易室时，把你的自我留在门口，因为它不会帮助你做出更好的交易决定；你可以认为你的每一盎司都是正确的，但事实是市场并不关心你是否认为你是对的，它会做它想做的事，因为市场总是对的，而不是你。因此，学会根据这些事实进行交易而不是与它们发生冲突，我们可以通过简单地学习阅读市场为我们生产的价格行为并且仅在我们的高胜率价格行为交易设置存在时进行交易。
最后的想法...也许你可以从本文得到的核心思想是，你不应该为任何一项交易分配太多意义。意思是，不要因为你在获得了一些交易胜利之后而变得过度自信从容开始过度交易。记住，通过较少的交易，你可以在相同的时间段内实现相同的整体R乘数。你可以通过关注交易的质量而不是交易的数量来做到这一点。如果你想了解更多关于我如何在日线图表框架上交易“低频”价格行为策略，可以关注我的公众号「交易法门」；我的交易理念是基于只交易最优质的价格行为交易设置，这意味着更少的交易和更小的压力。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何像专业交易者那样设置止损
Thu Jan 10 2019 08:37:25 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53552558
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


止损位置可能不是讨论最多的交易主题，但它是一个非常重要的交易主题。如果你不知道如何正确地设置止损，那么当你交易市场时，你将会非常非常艰难。从本质上讲，对于交易者而言，一切都取决于适当的止损位置和风险管理。如果你了解交易的这两个方面以及如何正确处理它们，那么在市场上赚取稳定的盈利对你来说将变得更加容易。
注意：本课程基于更高的时间框架图表，这些概念不适用于非常低的时间范围，这是一个不同的交易世界，也不是我所交易或推荐的事情，因此我无法评论它。
像专业交易员那样设置止损的理论首先要理解并深入了解止损位置是你不应该根据一些随机的点数进行止损。我知道很多交易者这样做是因为我收到交易者发来的电子邮件告诉我，他们使用“20个点止损”或“50个点止损”等等。这不是适当的止损位置，绝对不是专业交易者他们的止损位置...
止损通常应基于市场水平。价格应该违反“证明”你的交易错误的水平。你希望看到价格通过向你提供基于事实的证据来证明你的观点是错误的，证据来自最合乎逻辑的附近支撑或抵抗的形式。
你需要考虑你正在交易的市场背景，并确定在你的原始视图不再具有技术意义之前必须突破的价格水平。让我们看两个例子，让这个更清楚...
下面的第一个示例显示了随机点数止损的位置，第二个示例显示了在市场和附近水平的上下环境中的止损。记下两笔交易的最终结果...
注意，在下面的图表中，交易者将止损设置在距离入场点50个点的任意距离处。交易者通常这样做是因为他们不了解如何正确设置止损，也因为他们想要交易更大的头寸。这是错的。你需要基于逻辑/图表的理由来设置止损，而不仅仅是随机点距离，这样你就可以交易你想交易的头寸规模了。注意，在市场上涨之前，这个交易者会因为止损而遭受损失，从而错过了上船的机会...


在下一张图表中，我们可以看到这笔交易如何为那些知道如何正确设置止损/如专业人士以及没有随机设置止损或基于贪婪（交易更大的头寸）的交易者。注意，止损位于关键支撑位之外并超出pin bar的低点，从而为交易提供了良好的空间，但如果价格超出它，那么可以放置在逻辑上使交易无效的位置上...


让我们简单介绍一下我教过的两个价格行为设置的典型止损位置；pin bar信号和inside bar信号。你会注意到，我在每笔交易中使用了2比1的风险回报率，这是我的“默认”风险回报。换句话说，我总是基于档期的市场结构和背景来观察2：1（或更高）风险回报是否是现实的。有关扩展的示例，可以查看我之前的文章，了解如何像专业人士一样放置止损和目标。


注意：注意你正在交易的市场过去7天到10天的平均波动率。如果不是很高，你希望止损设置在至少一半ATR（平均真实范围），否则你将因为市场噪音而被止损出局。
平均真实范围是我们可以用来查看XYZ天平均市场波动率的工具。当没有附近的关键水平时，它是用于止损放置的好工具。要了解如何更深入地应用和使用ATR工具，请查看我关于平均真实范围的文章。
下面的示例显示了如何使用ATR进行止损设置以及它如何使你保持在交易中，尽管入场后的初始阶段有些波动的情况...


止损设置的重要建议在进行任何交易之前考虑收益或目标潜力是很重要的。你可以根据止损距离确定交易的潜在目标。如果止损必须太宽以至于交易有足够的空间来潜在的发挥作用，并且风险回报潜力不会累积，那么此时参与交易通常不是最好的办法。
风险回报和头寸规模明显与止损配置密切相关，并且本身就是关键主题。但是，我们在这一课中只关注止损，要注意止损是最重要的，并且优先于利润目标，在某种程度上，止损是目标和整体风险回报的限定符，并将有效地帮助你过滤应该参与的交易和不应该参与的交易。
重要的是要注意，止损应该始终保持不变并且不能加宽，但是目标可以加宽，止损应该只是收紧并移动到盈亏平衡，确保这些在你的交易计划中都是具体规划的。
止损对于管理风险至关重要，因为一点我们找到止损位置，我们就可以确定我们在交易中的头寸规模，然后我们提前了解交易的成本和风险。作为我们交易计划的一部分，止损是作为交易者做生意的成本，如果我们在交易中出错，它们也会迫使我们离开，尽管我们情绪上偏向于留在交易中，如果我们在失去我的账户余额之前坚持失败的交易，那么最终会让我们付出沉重的代价。
结论正确的设置止损是真正成功交易的起点。它允许我们继续计算交易和头寸规模的盈利目标，有效地允许我们以明确的心理状态和纪律执行我们预定的交易优势。那些不首先专注于止损设置或者不重视止损设置的交易者，注定会失败并且最终可能使账户爆仓。
我希望今天的课程能给你一些关于我如何处理止损位置的“快照”。我的交易课程和会员区将进一步教你如何设置止损以及如何将止损配置纳入我的整个交易策略。如果你想要了解更多信息，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货107：做农产品期货怎么能不懂天气呢？
Wed Jan 09 2019 08:40:06 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53552308
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7

农产品的需求相对稳定，而供给弹性较大，经常会受到天气的影响而减产，所以做农产品期货需要对一些天气现象有所了解。 经常容易受到天气影响的农产品主要包括棕榈、橡胶、白糖、大豆，当然今年棉花和苹果也受到天气的影响，但今天我主要想介绍一些前4个品种是如何受天气的影响的。
什么是厄尔尼诺现象之所以介绍棕榈、橡胶、白糖、大豆，主要是因为棕榈和橡胶主产地在东南亚地区，位于太平洋西部；原糖和大豆主产地在南美巴西地区，位于太平洋东部，而厄尔尼诺现象就是因为太平洋信风带和气流的反常变化导致的。所以我们主要来了解一下厄尔尼诺现象。
我们都知道，海面受到太阳的照射，所以水温相对高一些，而水下温度相对低一些。在正常情况下，太平洋在信风带的作用下，海洋洋流是从东向西流动的，即海洋表层的暖流向太平洋西部流动，而深沉低温的寒流向上补充填充流失的暖流，并向太平洋东部流动。很多鱼都是在深水区，所以喜欢寒性，也正因如此，太平洋正常的洋流流动，让位于太平洋东岸的秘鲁成为世界四大渔场之一，因为洋流的流动使得寒流流向秘鲁，而喜欢寒性的鱼类也随着寒流游到了秘鲁，这是秘鲁成为世界四大渔场之一的主要原因。
然而，当发生厄尔尼诺现象时，太平洋上的洋流发生了逆转，即表层的暖流流向了太平洋东部，而深层的寒流上移并流向了太平洋西部，从而使得太平洋东西两岸的天气都发生了与正常情况相反的情况。我们可以利用地理知识和物理知识来判断一下，当发生厄尔尼诺现象之后，太平洋东西两岸的气候变化。
学过初中物理，我们都知道，气压与温度的关系，当温度升高时，气体的密度会降低，所以气压会降低；反之，当温度降低时，气体的密度会上升，所以气压会上升。当发生厄尔尼诺现象时，太平洋东部地区，由正常情况下的寒流变成了暖流，空气温度上升，气压下降，空气上升遇冷液化凝结成水蒸气，从而形成降雨，所以厄尔尼诺容易给太平洋东部的南美地区带来暴雨。
相反，当发生厄尔尼诺现象时，太平洋西部地区，由于正常情况下的暖流变成了寒流，空气温度下降，气压上升，空气中的水蒸气都被吸附并无法上升预冷液化形成降雨，从容变得异常干旱，所以厄尔尼诺容易给太平洋西部的东南亚地区带来干旱。
厄尔尼诺对相关品种的影响东南亚地区主要是橡胶和棕榈，这两个品种都是木本植物，本身的抗灾害能力比较强。就橡胶来说，胶树本身喜雨，在一定降雨范围内，其产量和降雨量呈正比；然而，干旱对橡胶的影响比洪涝大得多，干旱会导致胶树减产。就棕榈来说，也是喜雨，不耐干旱，干旱会导致油棕的鲜果串单产水平降低，从而发生减产的情况。
南美地区的大豆是一年生草本植物，通常发生厄尔尼诺时，南美大豆处于种植、开花与灌浆期，厄尔尼诺可以增加巴西、阿根廷这两个主产国的降雨，这是非常有利于大豆的生长的，所以会提升南美大豆的单产和总产量。今年阿根廷就是因为遭遇干旱，大豆减产严重，所以如果发生厄尔尼诺的话，就不会出现像今年减产这么严重的情况了。
对于白糖来说就不比较复杂了，因为太平洋东西两岸各有一个白糖生产大国，东部的巴西和西部的印度。西部的印度会遭遇干旱，东部的巴西会遭遇降雨。对于甘蔗而言，喜欢雨水、光照和温度，但干旱会导致甘蔗的含糖量降低，从而减产。所以印度受到厄尔尼诺现象容易造成白糖减产，而巴西风调雨顺适合甘蔗生长，但是产量增量不明显，总体而言，印度减产幅度大于巴西增产幅度，也会造成全球原糖供应减少。
厄尔尼诺的发生厄尔尼诺持续的时间不同，持续时间在5个月以下的称为厄尔尼诺情况；持续时间超过5个月的称为厄尔尼诺事件。一般情况下，在当年的3-6月开始逐步形成，在12月-次年4月达到高点，次年5-7月开始减弱。
厄尔尼诺发生的前兆，根据我们前面介绍的原理，可以提前进行预判，主要可以通过以下几个方面来进行预判：
气压变化。太平洋东岸气压由高变低，太平洋西气压由低变高。风向变化。太平洋的信风从东风变成了西风。水温变化。东南亚地区海水温度下降，南美地区海水温度上升。海平面变化。太平洋西岸水位下降，东岸水位上升，影响力地壳的重力均衡。地震火山活动。环太平洋地震带发生地震火山活动。旱涝反常。东南亚地区干旱，南美地区暴雨。当然，国外有各种预测厄尔尼诺发生的模型，可能也是利用这几个重要的因素来进行综合判断，从而得出一个发生厄尔尼诺现象的概率。
前两天网上报道印尼那边发生了海啸，其实海啸本身就是海地地震，只是不像陆地地震那样显性，所以我推测印尼的海啸是由海底地震引起的，而地震是厄尔尼诺发生的一个重要前兆，所以明年或许有可能发生厄尔尼诺的。
什么是拉尼娜现象拉尼娜现象是对厄尔尼诺现象的修正，但是修正过度了，结果过犹不及，导致太平洋西部地区干旱得以缓解，变成了降雨，但结果降雨过多，产生了洪涝；太平洋东岸地区的暴雨得到了缓解，变成了干旱。而且，相比较厄尔尼诺而言，拉尼娜现象持续的时间更长一些。
所以通常情况下，厄尔尼诺现象和拉尼娜现象是交替出现的，这个对我们做农产品期货也是有一定作用的。
农产品期货的催化剂天气因素无疑是农产品期货的催化剂，因为需求端几乎没有什么可以炒作的热点，只是按照库存的变化情况来进行交易；而供应端由于天气的影响，往往会导致产量变化很大，所以天气历来都是农产品期货最主要的炒作热点。
即使是一些供应过剩，库存偏高的品种，遇到了异常天气的影响，也会因为炒作而大幅上涨；对于那些周期性明显的农产品，尤其是处于减产周期的农产品，再发生异常天气的影响，价格往往容易爆炸，需要注意这样的机会。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
设置并忘记交易——保持你的日常工作
Tue Jan 08 2019 08:55:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53552127
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


“设置并忘记外汇交易”就像它的名字所暗示的一样简单；你只需“设置”交易，然后在一段时间内“忘记”它。这有两个主要的好处：它可以让你更容易保持情绪上的纪律，它也可以让你像往常一样去做你的生活，因为你不会花太多时间在电脑前过度分析市场...
通常情况下，有抱负的外汇交易员会因各种金融媒体在互联网和电视上发布的数据混乱而迷失方向。在尝试交易外汇市场或任何市场时，很容易遇到“分析瘫痪”。市场上每天所产生的基于基本面的数据以及竞争性的想法和交易方法比你能够消化的还多，所以想要完全理解这些信息，甚至尝试基于这些信息来开发一个交易计划是非常困难的。几乎每个有抱负的交易者在成功之旅中所犯的最大心理错误之一就是坚信所分析的经济数据和（或）拥有的技术复杂或昂贵的交易方法将有助于他们在市场中获利。实际上，正如大多数专业交易者所证明的那样，这些因素通常会对交易利润产生相反的影响，至少在一定程度上是这样的。这实际上意味着，一旦你进入了一定数量的分析市场数据，分析这些数据所花费的任何时间都可能对你的交易产生负面影响；它会让你赔钱。
为什么分析太多的市场数据会产生反作用对于有抱负的外汇交易者来说，当他们第一次听到分析太多市场数据实际上会导致你比其他人更快地亏钱时，这可能看起来令人困惑或反直觉。相信“越多越好”，是一种心理陷阱，往往让有抱负的交易者不断在外汇市场中获利，这也是他们中的许多人爆掉交易账户并最终放弃所有交易账户的原因。
发生这种情况的主要原因是因为人类天生需要感受到对自己生命和周围环境的控制，这是一种进化特征，使我们的物种能够永久存在并最终达到我们现在的文明水平。不幸的是，对于有抱负的外汇交易者来说，所有人类的这种遗传特征都与那些试图在外汇交易中取得成功的人产生了作用。事实上，我们大多数想要比下一个人更努力工作或者花更多时间学习和研究。然而，学校那种学习和研究更多的感觉对于外汇市场的成功并不是非常有益。
试图将“努力工作”的理念应用于外汇交易的问题是，超出一定水平的技术图表阅读能力和意识，花费更多时间来挑战交易系统或分析更多经济报告并没有特别有意义的方面。这里的底线是，外汇市场交易涉及数百万个变量；市场交易的每个人都是一个变量，他们对市场的每一个想法都是一个变量，因为这些都是导致价格变动的因素。因此，除非你能够以某种方式跟踪市场中的每一位交易者和他们的所有想法，除了每天出现的数百条新闻和经济报告之外，你基本上无法控制价格变动。试图分析每天的大量经济数据或试图提出过于复杂的交易方法，实质上只是徒劳地试图控制一些根本无法控制的东西：市场。
因此，外汇交易失败的根本原因在于交易者感受到控制周围环境的心理需求以及当这种情绪状态遇到无法控制的外汇交易世界时，它几乎总是会产生负面的影响。这个问题也适用于雪球本身，因为一旦交易者遭遇了一些交易失败，他就会开始生气并希望“返回”市场。他们这样做的方法是阅读另一本交易书籍或者购买看似更加“可行”的不同交易系统，或者分析他们可以找到的每份经济报告的内部运作情况，并试图预测它将如何影响市场价格的变动。一旦这个过程开始，就很难停止。因为从逻辑上来说，如果我们把更多时间投入到更多的工作中，我们最终会弄清楚如何在外汇市场中更快地赚更多钱。所有这一切的难点在于，如前所述，在你达到一定程度的技术和基本理解之后，任何进一步的研究或系统“调整”超出那一点实际上对将你不利，你学习得更多，研究得更多，可能会增加你在交易中亏钱的概率。
交易中的少即是多：设置并忘记那么，如果我们的内在基因认为交易应该过度复杂化，那么有抱负的交易者如何在外汇市场上实现持续的盈利呢？这个过程的第一步就是接受这样一个事实：你无法控制这个不可控的外汇市场，并在旁边进行自我检查。外汇市场并不关心你以前在生活中所做的事情；它没有情感，也不是一个活生生的实体。这是一个人类表达他们对某种货币对汇率的信念的舞台。这些信念是情感的结果，人类情感在金钱方面是非常可预测的。这里的要点是，上一节我们提到的那些正在进行大量研究并试图找到“圣杯”交易系统的人是那些试图控制市场，并因此根据情感进行交易的人。这些人为专业人士提供了可预测性。
这里的悖论是，专业交易者实际上可能比业余/挣扎的交易者做的技术性和基本的“家庭作业”更少；专业交易者已经掌握了他们的交易策略，他们只是坚持他们的日常交易程序，看看他们的优势是否存在。如果没有优势，那么他们只是走开一段时间，因为他们知道外汇市场会连续的自我创造机会，因此他们不会感到压力或焦虑。如果他们的优势确实出现了，那么他们就会下订单并离开，接受这样一个事实：任何进一步的行动都可能会对他们起到反作用，因为控制不可控的行为是徒劳的，而且那也是一种不客观的举动。
设置并忘记外汇交易的逻辑是这样的，如果你的交易优势存在，那么执行你的优势并且不会让你自己进一步参与此过程，除非你有基于价格行为操作的有效理由。交易员决定在进入交易时思维混乱或者调整他们的交易时，几乎总是启动情绪过山车，导致过度交易，增加头寸规模，进一步减少他们的止损，或者进一步毫无逻辑的推动他们的利润目标。这些行为几乎总是导致交易者赔钱，因为他们没有客观的思考，而是受到试图控制无法控制的情绪反应的影响。
在下面的图表中，我们看到一个例子，说明有多少交易者因过度参与交易而陷入困境。随着市场回落至pin bar卖出信号的切入点，情绪交易者可能在非常小的利润或盈亏平衡点处已经退出了，因为他们感到“害怕”或“紧张”，他们可能会在交易中亏损。


在下面的图表中，我们可以看到，随着市场达到pin bar卖出信号的低点，大多数交易者会在那里入场，然而它却停滞不前，然后在下跌趋势中大幅回落。对于没有“干涉”这笔交易的训练有素的纪律性交易者来说，他们依然持有空单，并且显然会获得非常好的收益。注意，交易者如何等待明显的反转的价格行为买入信号出现时以退出交易...这是出于逻辑和价格行为，而不是恐惧或贪婪等情绪。


通过减少操作来赚钱和节省时间这是一个经过充分研究的事实，交易者在4小时、日线和周线等较高的时间框架内进行交易，并持有多天的头寸，从长远来看，比进行日内交易的交易者能够赚取更多的钱。许多人被日内交易吸引的原因是因为他们通过查看较小的时间框架以及频繁地进出市场而感觉更能控制市场。对他们来说不幸的是，他们并没有发现他们拥有与持有一周或更长时间头寸的交易者有着相同的控制权，所以他们每天只看市场20分钟甚至更小的时间框架。也就是说，交易者无法控制市场，但日内交易和刮头皮交易给交易者提供了更多控制权的幻觉。我们在交易中唯一能控制的就是我们自己。


关于外汇交易的具有讽刺意味的事实是，花费更少的时间分析数据并找到“完美的交易系统”实际上会让你更快赚更多钱，因为你会更放松，更少情绪化，因此不太可能过度交易或过度杠杆化。很多人都被投机所吸引，因为他们想要一种比现在的工作“难度更低”的赚钱方式，但他们很快就会忘记这一点，并开始花费无数个小时来挖掘他们大多数人从未挖掘的巨大心理陷阱...所有你基本上需要做的是在外汇中持续赚钱是掌握一种有效的交易方法，根据这种方法制定书面交易计划，并有一个坚实的风险管理策略，你可以每天检查一到三次市场，每次十到二十分钟。如果你的优势（价格行为策略）显示符合你设置的入场，止损位置，目标利润，那么请走开，直到下一个预定的时间来检查你的交易。
以这种方式进行交易实际上会引发积极习惯的雪球，从而进一步延续你的交易成功。整篇文章可以通过以下两种形式进行总结：花费更多时间分析市场数据并试图完善其交易系统的人不可避免地会引发一系列情绪错误，这些错误会增加交易失败并最终导致资金损失和时间浪费。认识到市场无法控制并围绕这一事实制定交易计划的人讲不可避免地达到一种“设置并忘记”的心态，这种心态会引发一种有利于持续的交易成功和持续盈利的情绪状态。所使用的交易方法并不像交易的心理或风险管理那么重要，但一般而言，提供简单的该胜率优势的方法，例如我在价格行为交易过程中教授的价格行为交易方法，是用于维持“设置并忘记”思维模式的最佳方法。
如果你想了解更多关于价格行为交易方面的内容，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿14：一篇文章带你了解一下矩阵套利
Mon Jan 07 2019 08:36:38 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53551586
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
套利的分类可能很多交易者对套利的认识只是停留在两条腿，但其实套利按照开仓的腿数可以分为好多种：
一条腿的套利：期现套利。一般是产业客户才能做的套利方式，本质上也属于跨期套利的一种，只不过一条腿天然是在现货市场上进行的。两条腿的套利：跨期套利、跨品种套利、跨市场套利。这种是绝大多数交易者目前所采取的套利方式，当然跨市套利可能做得少一些。三条腿的套利：蝶式套利。这种套利模式主要是利用中间月份合约的凸性和凹型特征来做的一个套利，比较经典的就是甲醇的91反套和15正套构成的蝶式套利。四条腿的套利：矩阵套利。这种套利模式可能很多人没有听说过，或者不太熟悉，今天我想简单介绍一下商品期货的矩阵套利应该怎么做。什么是矩阵套利我们经常做的两条腿的套利，本质上就是两个合约之间的对冲；而矩阵套利，它是两个套利合约之间的对冲，所以它被叫做套利的套利，这个就跟FOF和MOM的概念有些类似。
其实，无论是做几条腿的套利，本质上都是构造一个套利组合，都是通过价差的变化来获利，对于矩阵套利来说，也是如此，我们可以构造如下一个简单的矩阵：
然后，做多的品种我们用正号来表示，做空的品种我们用负号来表示，从而可以构造一个套利组合价差：
组合价差=A09-A01+B01-B09
矩阵套利的收益取决于整个组合价差的变化，当你做多组合价差的话，组合价差变大你就可以获利；当你做空组合价差的话，组合价差变小你就可以获利。
矩阵套利怎么做？套利的本质其实就是对冲，关键是去看你如何去构造对冲的品种和组合。我们常见的跨期套利只是从一维角度去对冲，即时间角度，因为品种是相同的，只是交割日期不同，所以是从一维角度去构造对冲；我们常见的跨品种套利，也是一维角度的对冲，即标的角度，因为交割日期是相同的，只是交割标的不同而已。矩阵套利其实只是同时考虑了时间和标的两个维度，从二维的角度去构造对冲，你可以理解为两个跨期套利组合的对冲或者是两个跨品种套利组合的对冲。
以PE和PP为例，它们可能同属于MTO装置的产物，价差分布结构应该是相符的，当价差结构不合理时，可以采用矩阵套利的方式，捕捉价差结构从不合理到合理过程的收益，这是比较典型的回归思维方式。
我们假设，PE现在呈现的是正向市场结构，09合约的价格低于次年01合约价格；PP现在呈现的是反向市场结构，09合约的价格高于次年01合约的价格。那么按照回归的思维方式，我们可以构造如下矩阵：
组合价差=PE09-PE01+PP01-PP09
关于这个矩阵组合，你还可以变换位置来进行理解，可以从跨期角度去理解价差，也可以从跨品种角度去理解价差。
从跨期角度去理解组合价差，其实就是两个品种方向相反的跨期套利组合：PE91正套+PP91反套：
组合价差=PE09-PE01+PP01-PP09
从跨品种角度去理解组合价差，其实就是两个不同时期的方向相反的跨品种套利组合：LP09正套+LP01反套：
组合价差=PE09-PP09+PP01-PE01
如果你从跨期角度不太容易理解矩阵套利的目的，那么你可以从跨品种角度去理解，其本质上可以理解为，你打算做LP01反套的收益，同时用LP09正套去进行对冲风险。
所以，以回归的思想去做矩阵套利，它希望的是PP和PE两个品种的价差结构趋向一致，要么都是正向市场结构，要么都是反向市场结构。赚取的是价差结构从不合理变为合理过程的收益。所以矩阵套利做的就是远月价差结构的回归，同时利用近月价差做一个方向对冲，所以从风险收益的角度来讲，矩阵套利还是比较稳健的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
成功退出交易的完全指南
Fri Jan 04 2019 08:34:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53126666
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


有多少次当市场对你有利时，然后市场朝反方向移动，你就开始感觉到恐慌？在不干扰交易的情况下，让市场朝着对你有利的方向发展，从而获得2倍或3倍的收益，成为这样一个交易者你觉得怎么样？难道这是交易的一部分，你能做的就是限制这些令人沮丧的交易情景吗？今天的课程将解释你应该如何尽可能简单和非情绪化离场。
离场对于大多数交易者来说都是非常困难的，但这是必须要做的事情。像交易的其他方面一样，人民倾向于把离场搞得过于复杂，使得离场比它本身更加困难。交易离场正式区分交易世界中成功的交易者和失败的交易者的一个标志。有一些非常有天赋的市场分析师，他们能够以80%的准确率判断出市场的方向，但仍然无法稳定盈利，因为他们的离场特别糟糕。
改变你考虑交易离场的方式当你思考“退出交易”时，你脑海中出现的第一件事情可能不是止损，因为你知道有大约40%-60%的潜在发生预先计算的损失。相反，当你考虑退出交易时，你可能更多地考虑“回报”和“获利水平”，至少这是大多数交易者倾向于考虑的问题。
以这种方式思考是很正常的，因为毕竟我们大多数人最初都是从赚“块钱”或“快速盈利”和“回报”的想法中退出交易...所以它需要更多的脑力和前瞻思维。强迫自己考虑损失并阻止损失成为退出交易中同样重要的一部分。所以，如果你有一个固定的利润和回报，不要认为只有你是这样...只要知道你想有机会在市场上持续赚钱，你就要“转变”你退出交易的心态。
了解退出的一个重要事实是，“退出”包括利润目标和止损，退出也可以是盈亏平衡退出。因此，重要的是开始考虑止损作为整体交易退出策略的关键组成部分，因为你如何管理损失和风险将决定你是否能够在市场上持续赚钱。
接受你无法赢得一些交易的事实

我现在要告诉你一些事情会对你的交易生涯产生深渊的影响，如果你决定相信它并将其纳入你的交易和资金管理计划中。你将会遭遇失败的交易，你是否愿意接受这一事实取决于你。但是，如果我能向你承诺一件关于交易的事情，那就是你将会遇到失败的交易。如何管理亏损交易是决定你是否能在市场上赚钱的一个至关重要的因素。
如果你认为自己已经掌握了自己的交易策略，并且有耐心等待它为你提供高胜率的进场信号（你没有过度交易），那么你可以在市场上持续亏钱的另一个原因就是你的离场管理不善。
以下是“幕后”的原因，为什么这么多交易者发现退出交易很困难或者错误地管理他们的离场；他们每笔交易都冒了太多钱的风险。
想一想，如果你在交易总过度利用了你的账户，而且它为你带来了利润，那么你最终将很难获得利润，因为相对于你的账户规模，你有一个巨大的浮盈利润，当你坐在那里看着巨大的负盈利人，你能想到的就是你能“做多少”。你开始证明为什么市场“可能”继续对你有利，并通过计算如果市场继续对你有利，你可以在交易中获得多少利润，从而为“增加你的筹码”而寻找理由。
当然...你可能对这个故事的结局非常熟悉...你不会因为我刚才描述的原因而退出巨大的利润，而且交易开始对你不利时，你几乎所有的利润都会快速而难以置信地陷入瘫痪并正在消失。然后你的想法转向市场“可能”将停止对你不利，并转向对你有利的想法。你现在处于情绪交易的“过山车”，最终会因为你损失大量资金而结束...所有这些都是因为你在交易中冒了太多风险。
简单的解决方案：接受你不会赢得每笔交易并采取相应的行动。“相应”意味着你在任何一笔交易中都不会冒你接受范围以外的风险，因为无论你喜欢与否，你在任何交易者都会遭遇失败，无论你对此有多么“确定”。
你的交易离场需要灵活但不是情绪化作为交易者，我们必须持续问自己是否我们的下一个觉得是纯粹情绪化还是基于特定逻辑支撑的，我们是通过图表中展示的什么价格行为入场的。


利润目标
交易者退出交易时最常犯的错误之一就是将他们的初始目标放在更远的位置，因为他们认为交易会继续对他们有利。大多数情况下，这样会导致利润低于你原先计划的利润，或者根本没有利润。
注意：为了清楚起见，我并不是说你不应该将你的利润目标从你的入场移到更远的位置，或者你永远不应该干预并手动关闭你的交易，因为如果有基于价格行为/客观原因的话，那么你应该那样做。关于利润目标，你必须回答的问题是你是根据情绪（贪婪或恐惧）手动移动目标还是基于图表上的实际价格行为来手动执行退出？
记住，当你最初计划退出交易时，你可以在进入之前根据你的心态和市场分析来设置利润目标。那个时候你可能更加客观和冷静，因为你还没有进入市场。一旦你的交易开始，随着市场的涨涨跌跌，你会立即变得不那么客观和更加情绪化。关于利润目标的最佳行动方案通常是将其留在最初计划的地方。随着价格接近它，进一步向外移动利润目标通常是出于贪婪而产生的行动...不是基于逻辑。你有多少次这样做，然后市场达到你最初计划的目标或者只是稍微移动一下，然后就开始反向移动，将你的大量盈利变为小的更多的利润甚至是亏损？
即使市场在你将目标利润进一步放大之后继续对你有利，但这仍然是一个坏习惯，因为这意味着你在情感上对市场的行为作出反应，而不是在市场上客观地行事。你不能靠交易运气，最终你的运气会耗尽，可能是在你需要运气的时候。因此，基本上我在这里所说的是，你需要停止移动你的利润目标，因为市场正在接近它们。如果没有基于价格行为的理由不让它们移动，就让它们达到目标；让你预先计划的利润目标发挥出作用，然后耐心地等待下一笔交易。这是发展纪律，耐心和正确的交易习惯的一部分。
止损
你还需要保持灵活性，但不要因为止损而感情用事。对于止损而言，你可能会比利润目标更加严格。意思是，在止损的情况下，让市场通过向下或向上移动把你的头寸止损才更加有意义，这样你就可以给交易最大可能的利益。
我所倡导的“设置并忘记”的交易管理理念在止损方面比利润目标更为重要。我们需要避免退出交易只是因为市场与我们的方向相反；我们需要对设置并忘记的概念更加自律，直到我们的止损被触发。
如果你在达到预先确定的1R美元损失之前，动手关闭掉亏损的交易，你也资源消除交易对你有利的任何机会，这显然会影响你的交易策略长期潜在的盈利能力。如果市场的价格行为需要，有时可以这样做，但很多时候交易者只是为了小额亏损而关闭交易，因为市场对它们有一点点反对，然后市场朝着对他们有利的情况下飞速发展。与利润目标一样，如果基于有效的价格行为设置的原因，你实际上应该手动止损或手动退出交易。
注意：无论如何，你都不应该将止损远离入场点。这就像交易的主要罪点，它是吹灭账户的快速通道。止损只应该被移动到盈亏平衡，或者通过移动止损来锁定利润，从而降低你的交易风险。
有时候，获取较小的利润也挺好的...

这一点与我们刚才讨论的关于你在交易退出中保持灵活变通的内容相符。但是，我想要更深入地提及这一点，因为我知道有一些误解，有时候获取不到1：2的风险回报效果更好。
基本上，你不需要完全“僵化”，总是要么采取1：2或1：3的风险回报（或其他一些预设回报）或根本没有设置风险回报。有时，如果有价格行为告诉你这样做，以较小的利润结束交易是有意义的...即使你没有达到2R或更高的利润。
我收到许多交易员发来电子邮件，上面写道“Nail，我的交易盈亏比今天比1：2低了5个点，但是我没有接受它而且它开始反转了，现在我有不知所措...”这就是你需要监控你的交易的地方，并在必要时进行干预。如果市场非常接近你的利润目标，你应该监控价格行为，如果你的风险回报为1：1.5或1：1.8，且市场似乎正在转向（基于价格行为）...没有错误退出交易并兑现利润。你不需要让利润溜走，只是因为你试图获得一些确切的利润目标，这也是贪婪的...
你希望留意与你的初始交易相反的价格行为信号，或者市场花费很长时间试图触及某个水平但无法完全触及它的情况。如果你发现其中任何一种情况发生，可能意味着你需要进行干预，并可能尽早退出交易。
设置并忘记确实很有效，但要谨慎使用你们中的许多人可能已经阅读了我的“设置并忘记交易”的文章，该文章谈到了一种非常简单的交易管理技术，顾名思义，该技术设计设置和忘记交易。换句话说，在你进入交易之后，你不会干涉它们。但是，这条规则有例外，因为市场是动态的并且不断变化...所以我们不能在交易方式上保持100%的严格性。
如果你认为“设置并忘记”更像是一种“默认”的交易管理技术，那将会有所帮助...不管你市场告诉你什么，你都不会一直这么做。设置并忘记只是意味着如果没有任何逻辑上的依据，你就不会做任何事情。它应该是你的交易管理的基准...这意味着，在你进入交易后，你不会移动止损或目标，除非你在图表上看到的价格行为暗示你应该这样做。你应该将“设置并忘记”视为用逻辑和客观性来管理交易的一个很好的比喻，而不是像恐惧和贪婪那样的情绪。
因此，“设置并忘记”的心理概念很重要，但其实实际实施仍需要一些监督和干预。你需要平均每4到8个小时监控你的交易一次，当你需要在观察市场时尽可能客观。如果交易按计划进行，那么什么都不做。如果市场已经形成一个巨大的pin bar反转信号，但你仍然打算获取2倍风险的收益...那么手动关闭交易并获取利润可能是更有意义，因为你有一个有效的基于价格行为的理由这样做。
然而，假设你在交易时检查，并且当它们处于对你不利的20点，但没有明显的价格行为告诉你退出。你不会在那时关闭交易，而是让它保持开放，让市场发挥作用。关闭一笔交易只是因为它对你不利而不是一个足够的理由关闭它...如果没有基于逻辑/价格行为的原因，我们需要给出我们的“优势”（交易策略）时间来关闭交易。
什么是“成功的”交易离场？

最后，你可以通过回答以下几个问题来确定你的交易离场是否成功：
1）我是基于情绪还是逻辑离场？（基于逻辑离场是正确的答案）
2）如果这笔交易失败，我是否损失了事先确定的美元风险数量（1R）或者更少？（是的是正确答案）
3）如果这笔交易获胜，我是否获得了2R或更多收益？如果我获得了低于2R的收益，是不是因为在达到2R之前出现了价格行为原因或其他逻辑，而不是因为市场朝着不利于我的方向发展引起了我的恐慌？（是的，你应该基于逻辑离场，无论你的利润规模有多大）
如果你想要了解更多关于价格行为交易的相关内容，你可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
选择低风险高收益的“完美”入场点
Thu Jan 03 2019 08:38:27 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53124828
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma


理想的交易入场可以给你一个比较好的止损位置和潜在的风险/回报情况。说起来容易做起来很难，对吧？
或许不是。尽管这些“完美的”交易入场可能并不是非常常见，但这并不意味着它们“很难”去发现。我们可以通过训练以及长时间的看盘来学习如何发现它们。
我用于发现理想的交易入场有三个基本的过程。简单来说，就是每次我寻找一个新的交易入场时，我都做什么，我是如何思考的，以及我寻找什么：
找到“完美”入场的三个关键：找到“完美”入场最简单的方法是，首先在日线图表中寻找任何明显的价格行为信号。日线时间框架，收盘进行交易是我最喜欢的交易方法。我会寻找那些被视为“黄金法则”的明显信号和模式，一旦你对我教的这些设置变得熟悉，这些信号对你来说不难发现。
接下来，你想要寻找这些信号背后的汇合因素。因此，如果你这样做的话，你就像是在参与交易的“逆向工程”。你将关注信号，然后，开始及时寻找图表中的支撑因素，看一下是否信号拥有其他重要的水平来融合，或者信号是否是在趋势中的回撤过程中形成，或者是有其他类型的汇合因素。
本质上，如果你想要找到“完美的交易入场”，你需要找到尽可能多的支撑因素。如果你发现趋势和汇合处之后，最后一件事你需要做的就是看一下你是否能够“改善”入场来增加这笔交易的潜在风险收益比（这是一个更高级的概念，尽管改善风险收益比并不是“必须的”。关于这一点，在我的课程中也曾深入介绍过。）
注意：尽管事实上不存在“完美的”交易入场，完美仍然试图寻找最有利的入场或者背后拥有更多支撑因素的入场。
“完美”入场的3个关键的总结：
找到交易的信号，模式，水平，这些都是非常明的，但仍然是一项需要去掌握和提高的技能。在这个教程中，我们将使用pin bar入场信号和tailed bar入场信号。筛选入场并寻找汇合因素；这种汇合因素例如强烈的趋势，关键水平的支撑和阻力水平，价格回撤50%的水平，其他过去的信号（事件区域），移动平均线等等。入场技巧；例如价格回撤到pin bar自身长度的50%时入场，或者根据附近关键水平寻找一个更有的入场点，可以给交易提供更好的止损位置和更大的利润目标。我每天是如何寻找“完美”入场点：当我醒来，吃完健康的早餐（是的，有时候我吃一些维他命）和做完早操之后，我将会浏览图表，看一下在美国时间停牌之后发生了什么，记住，我关注纽约收市图表。由于我住在澳大利亚，当我醒来时是位于前一天美国收市和欧洲开盘之间，因此我很喜欢关注日线外汇图表，股票指数和主要的商品，看一下载欧洲开市之前都发生了什么。或者，如果我正在寻找当你的澳洲市场，由于是在早晨，所以如果有一个好的机会，这是进入交易最好的时机。
我的目标是快速浏览我最喜欢交易的市场，然后寻找能够给我提供一定有事的明显的价格信号/模式。如果我找到这样的信号，然后我会对信号进行过滤，通过寻找信号背后的融合因素，看一下是否与周围的市场结构相一致。在这一点上，我也会看一下自己的交易是否可能没有道理？仅仅是因为我发现了一个潜在的信号并不意味着我总是要交易它。如果一个信号几乎没有任何支撑或者汇合因素，那么我很可能不会去交易它。
最后，如果我发现一个信号满足我的标准，而且也符合附近的市场结构，我会找到最好和最有逻辑的方法入场，从而获得一个最好的止损位置和更高的潜在风险收益。
让我们通过一些例子来快速了解一下：
案例1：在下面的图表当中，我们可以看到欧元兑美元日线图表上有一个非常明显的pin bar卖出信号，而且在这个信号的背后有很多价格汇合处。现在，注意这个pin bar的尾部是非常明显的，它与周围的K线明显不同，这暗示了对当前价格趋于强烈的反转或拒绝，并且暗示了在接下来的日子里，价格可能变得更低。我并没有特意去寻找非常长的这个pin bar，只是它自然而然地从图表中“跳出来”展现给我：


在下面的图表中，我们需要检查来看一下这个pin bar信号拥有什么支撑“证据”。在这个例子中，有足够确定的证据来保证交易入场。正如下面图表所显示的，市场处于多个月的下跌趋势，这个信号是在价格回拉到阻力位附近形成的，那里有一个关键的阻力区域。这个信号本身也是非常标准和明显，在我看来，这个交易是一个“入场”机会，我们所需要做的就是进行入场设置，拉起“触发器”，然后去看电影或者打高尔夫或者做其他你喜欢做的事情，只是当你入场之后不要整天在那里盯着你的交易。


接下来，让我们放大视角来看一下上面的pin bar信号。我们关注入场“技巧”并且看一下是否我们能够改善这笔交易的潜在风险回报。注意，在这个交易中，我们可以在整个pin bar长度50%附近入场，这样会改善风险回报的比率。实际情况下，精确的pin bar长度的50%入场是非常困难的，因为价格碰到那里之后会立即下降得更低。然而，你仍然可以利用pin bar长度回撤50%的方法入场，你可以在50%稍微往下一点入场，然后把止损设置在pin bar最高点往上一点点。


案例2：在下面的例子中，我们看到SPI 200指数日线图表（澳大利亚股票指数）。第一眼就可以看到图表中有一个pin bar信号，我用圆圈标识出来。它与日线图表上的整体趋势方向一致。这个pin bar信号的尾巴是非常清晰和突出，展示了对当期价格的强烈的反转。


下面的图表展示了上面日线图表的周线图表视角。通常，当我在日线或4小时线发现了交易机会，我都会检查一下周线图表，来看一下这个信号在较长的时间框架内是否有意义，或者它在所有的周期是否有意义。在这个例子当中，上面日线的pin bar形成于周线图表中强烈的关键阻力水平/事件区域附近，正如我们在下图看到的。它也和日线以及周线图表中的下跌趋势相一致。


最后，我们看到一个我们要交易的pin bar信号的放大了的日线图表。注意，这里不太可能用回撤入场，但这个交易仍然有一个2R的潜在收益，因为从下图中你可以看到，下一个支撑位离入场位置并不是特别近。像这种在关键水平/事件区域形成的信号，并且有日线和周线图表趋势作为支撑，交易这种入场通常会导致快速较大的价格移动...


案例3：在下面的例子中，我们看到几个熊市tailed bar信号在原油的日线图表中形成。你可以看到一个非常强烈的下跌趋势，这些信号形成于价格破位之后形成的关键阻力位水平之下。尽管这些信号可能并不会像前两个例子中那么明显，从图表中“跳出来”展现给你，但考虑到市场下跌的动量，它们也是训练有素的价格行为交易者会选择去捕捉的明显设置。


一旦我们把图表缩小一点，你就可以清楚地看到整体的水平以及当前的趋势。这些支撑因素的汇合使得这个交易看起来“不需要思考”。


放大日线图表中的信号，它明显向我们显示了止损位置可以设置在第一个tailed bar高点的上方（高于当前的这个水平），这里仍然拥有一个巨大的潜在风险收益，因为市场是加速下跌的趋势。这种类型的趋势最适合进行金字塔加仓策略来放大头寸来获取大的利润。注意，这里只有一个单位的头寸，你可以轻松地获得5R的利润，这是一个不错的机会。


结论我希望你可以从今天的课程中收获的主要事情是，最好的交易是拥有多个支撑因素相汇合。在上面所有的例子当中，趋势是非常明显的，信号都是形成于市场中的关键水平附近。一旦你了解了你正在寻找什么，这种交易方法对你来说并不难。然而，这即是一门艺术，又是一门科学，需要花一些时间，训练和勇气来逐渐地掌握它。
我想要你记住，你需要寻找一个信号和水平或者信号和趋势，甚至是信号、水平和趋势的“汇合”。本质上，这样做就像是狙击手一样进行交易，耐心等待正确的信号出现在与之匹配的趋势和水平下，你才扣动这笔交易的扳机。一旦你掌握了如何阅读图表中资金的足迹，例如，价格行为，这一切对你来说就变得更加容易。尽管这需要热情和投入，但我发现随着我不断变老，图表对我来说已经越来越容易了。
如果你想要成为一名成功的交易者，你必须认真按照我这里所说的这样去做，因为交易是自身最终的检验。市场将会揭露你所有人性的缺点，并且确实需要花费很长时间才能够在市场中持续盈利。尽管交易的这个部分并不是很容易，但有人可以帮助你；那些理解你正在努力做的和将要经历什么的交易者可以给你带来帮助。
「交易法门」是我的一个公众号，目前主要是关于期货相关的基本面分析、技术分析以及相关交易策略介绍的订阅号。在这里，你可以学习基本面的分析方法、不同产业链的情况、技术分析的方法、资金管理的方法、套利的逻辑、交易的理念、方法、哲学与技巧，以及在每日问答中与群友互动所产生的精彩内容，希望你能够在这里得到你想要的内容。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿13：关于跨品种套利的简单介绍
Wed Jan 02 2019 08:32:57 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53122303
ta;ca
	
之前写过很多跨期套利方面的内容，关于跨品种套利介绍的相对少一些，主要是因为跨品种套利相比跨期套利来说风险更大一些，但是潜在收益也更大一些。关于跨品种套利，市场上有各种做法，就我个人而言，我认为主要有以下几种类型：
内因套利。比如产业链之间压榨利润，原料与成品之间、成品之间的油粕比套利，都属于内因套利。关联套利。比如能化板块。上游都和原油相关，但可能并不处于同一产业链中的产品，它们之间的套利，都属于关联套利。对冲套利。比如多农产品空工业品的宏观对冲，比如多黑色空有色的宏观对冲；再比如买强卖弱对冲套利。这种套利组合的品种既没有内因关系，也没有关联关系，只有品种或板块之间的强弱差异关系，所以也叫对冲套利。结构套利。主要是利用两个品种的市场结构差异来寻找套利机会，当然这种套利方法也算不上是一种严格的分类，它和统计套利做回归或者价差趋势套利有点类似，更多的是一种方法。先通过简单的一-幅图来了解一下，结构套利，本质_上就是利用两个品种的市场结构差异来寻找套利机会。
一个品种是正向的市场结构，近月合约价格小于主力合约价格，主力合约价格小于远月合约价格；另一个品种是反向市场结构，近月合约价格大于主力合约价格，主力合约价格大于远月合约价格。
正向的市场结构说明当下现货市场供应宽松，一般情况&#39;下都是供应过剩，所以现货相对疲软，在供应过剩的情况下，现货价格一般起不来，所以随着时间的推移，远月合约会逐渐变成主力合约，再变成近月合约进行交割，最终的结果就是期货不断下跌向现货靠近修复基差。
反向的市场结构说明当下现货市场供应紧张，由于供应紧张，买方愿意为当下购买现货支付更高的溢价，所以现货价格坚挺，带动近月价格也相对坚挺，在供应紧张的情况下，现货价格一般跌不下去，所以随着时间的推移，远月合约会逐渐变成主力合约，再变成近月合约进行交割，最终结果是期货不断上涨向现货靠近修复基差。
在这种情况下，我们通过市场结构的对比，应该选择做空正向市场的那个品种，做多反向市场的那个品种，选择远月合约，因为这样可以长期持有，可以赚得。更大的价差。而且空正向市场的品种，多反向市场的品种，一般都符合基差逻辑，空了一个升水的，多了一个贴水的品种，相对具有一定的安全边际。
所以只要在你的持有期之内，两个品种大的格局没有发生变化，期货最终还是要向现货来靠近，就像右边那幅图所示的那样，价差不断缩小，从而获取套利收益。
市场上有一些符合这种结构的品种组合，有的是标准化的套利组合，有的是非标套利组合，需要交易者自己去寻找。例如豆一和豆粕的标准化套利组合，就和这种情况类似，豆一是正向的市场结构，而豆粕是反向的市场结构，所以这个组合适合多豆粕空豆一。当豆一由于陈粮交割的问题，所以随着交割日的临近多头接货意愿弱一些，所以近月合约最终往往贴水交割。再比如豆油和豆粕的非标套利组合，豆油是正向市场，豆粕是反向市场，所以油粕比近年来都是一个套路，远月合约刚。上市的时候，油粕比价格是较高的，然后随着交割日的不断临近，油粕比不断创新低。
当然，市场中还隐藏着很多类似的结构机会，大家可以去自己挖掘一下。最后，我想说的几个需要注意的问题：
1) 品种的关联性。找到这两个品种尽量是有一定的关联性，因为如果找的两个品种关联性不大，尽管这两个品种大方向都是期货向现货靠拢，但中间的过程并不是同步的，所以有时候会导致账户波动较大。
2) 货值的匹配性。两个品种最好是 1 手的货值差得别太大，如果货值差得太大，那么账户的波动主要取决货值大的那个品种，也会造成账户较大的波动性。比如，豆一和豆粕每手货值差的较小，但是豆油和豆粕每手的货值差别就大了。对于每手货值差别不大的，可以按照数量匹配去开仓，对于每手货值差别较大的，最好是按照货值匹配来降低账户的风险。
另外，无论是单边还是套利，只要你不是无风险套利，都是会存在一定的风险，交易这件事本身就是与风险打交道，不要盲目认为你做套利就一定比单边风险小，其实不然，有时候套利的风险比单边大多了，尤其是你套利的两条腿都做反了的情况下，损失比单边还大，当然你做对了的话，获利也比单边大。所以一定要做好风控，最好的风控是事前风控，而不是盘中被套之后，再去焦头烂额地想处理单子的办法。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何建立属于自己的交易计划
Tue Jan 01 2019 09:08:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53111108
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller译 | Jerry Ma我从交易者那里收到很多邮件都是询问外汇交易计划，从这些邮件中，我发现大部分交易者要么没有一个交易计划，要么把交易计划搞得太复杂，要么不知道如何建立一个交易计划。因此，今天的课程我们就来介绍一下为什么你需要一个外汇交易计划，然后我将给你一个例子，让你简单了解一下如何建立自己的交易计划。让我们开始吧...
交易计划是什么，你为什么需要交易计划首先，交易计划应该是交易者思考市场的模板。或许描述交易计划更好的一个方式是，它是一个检查列表。这个检查列表包含了用逻辑的方法一步步进行交易的各个方面，就像是对你进行交易的指导。本质上，交易计划将呈现整个短期和长期的目标，以及给你提供一个如何实现这些目标的检查列表。
注意：不要认为你的检查列表/交易计划必须足够长或者详细。当你掌握了像价格行为交易一样有效的交易策略之后，你将能够把你交易方法的各个方面简单地进行融合。一旦你这样做，你将创建你的检查列表/交易计划，它可以给你进行指导，决定你是否应该进入交易，你的检查列表可以包含文字和图表，我们看下面的一个例子。
或许交易计划对你来说最有用的事情是，它可以让你远离不确定的交易和不确定的市场。这自然会减少交易遭受损失的可能性，从而提高你的整体胜率。许多交易者都像机枪手一样进行交易，而不是像狙击手一样交易，他们之所以会这样是因为他们没有时间创建属于自己的有效交易计划。我现在告诉你，最快速增加你的利润的途径就是低频交易和参与高质量的入场，一个交易计划将在这方面给你提供帮助，现在，让我们看一下一个有效的外汇交易计划的各种组成部分：
交易计划的构成：
外汇交易计划有几个必要的部分，如果你喜欢的话，你可以增加其他更多内容，但不要增加太多，否则你的交易计划就会变得太长和复杂，不利于你去跟随。我将在以下几个方面分别给你举例说明：
从一个你应该大声读出来的每日确认开始你的交易计划确立这笔交易的短期和长期目标定义你的交易策略以及你如何分析和交易市场的各个方面定义你的资金管理策略，包括每笔交易的风险和收益；基于当前的市场情况，什么样的收益是比较现实的？每笔交易损失多少美元我可以接受？我的长期策略能够从我的账户中提取多少钱出来...当我盈利之后我每个月打算从账户里提取多少钱出来？需要检查的各个部分：主要货币对，交易时间，新闻事件等。在进入交易之前，再次检查一切，然后问一下自己“图表上的交易是否在告诉我，如果我不去交易，那我就是个傻瓜？或者在我考虑进入交易之前，需要花一个小时读20篇不同的外汇博客来判断我的入场设置？”用另一个积极的确认来结束你的交易计划/检查列表。一个外汇交易计划的示例：
（注意：这是一个假设的例子，数字是随机取的，但你可以使用这个来作为你的交易计划的模板。这不是我个人的交易计划的细节，但确实反映了我的交易计划的基本轮廓。你可能希望在你的检查列表中增加其他一些内容，一个基本的交易计划大概像下面这个例子这样、）
外汇交易计划
每日确认交易：“在没有符合我的交易计划之前，我将永不进入交易，因为我的交易计划使我保持客观，并且消除了我在交易中的一些情绪因素，这是能够使我在交易中长期稳定盈利所在。”
“当我进入交易时，我将不会去触碰交易，消除所有的情绪因素，并且对我最初的观察保持坚定。”
“我将永不交易超过我最初设定的风险，并坚持我事先确定的美元风险额度。”
交易目标：短期交易目标：为了能够在每月稳定盈利，并且能够增加我工作之外的每月收入。我要成为一个遵守我的交易计划的耐心和守纪律的交易者。
长期交易目标：通过掌握我的交易策略，以及每次我交易时保持耐心和遵守纪律，来帮我的账户做到25000美金。
为了避免过度交易，保持耐心，保持纪律，坚持我的交易计划。
外汇交易策略：这是我用来浏览整个市场从而寻找潜在的价格行为设置的过程：
1）分析市场状况：是趋势市场还是盘整市场？——你首先需要确定当下的市场状况是什么样子。我在课程中教给交易者如何去识别趋势市场和盘整市场，但基本上你只需要识别市场的主要方向是什么，然后尽量朝着那个方向交易。我们看到在一个上升的趋势中会有更高的高点和更低的低点，在一个下跌的趋势中会有更低的高点和更低的低点，而且我也教给交易者如何使用8日和21日EMAs来识别近期的市场动量。对于盘整市场，我们会发现价格明显在支撑水平和阻力水平之间盘整。因此，在你的交易计划中，你可能有一个像这样或者与之相似的图表来提醒你，你应该寻找什么：
2）确定日线核心的支撑和阻力水平并在图表中画出来：——当你确定市场是处于向上的趋势，向下的趋势，或者盘整之后，你需要在图表上画出核心的支撑和阻力水平。这些将会是汇合的价格区域，你可以关注在附近形成的价格行为策略，然后按照市场主要的方向进行交易，或者在盘整市场的情况下，朝着区间的反方向进行交易。
3）在市场中汇合水平寻找价格行为信号，确保只交易很明显的汇合水平设置：——在你建立自己的交易计划之前，你必须准确的知道你正在寻找的价格行为策略是什么。在下面的例子中，我们可以看到下跌趋势中的一个看跌pin bar策略。你应该对每一个你计划交易的交易设置都有一个“理想的”图像的例子，这将帮助提醒你高胜率的入场设置是什么样子的。
资金管理：4）基于你的交易设置，最符合逻辑的止损位置应该放在哪里？每笔交易损失多少美元数量我依然能够100%接受？——记住，我们总是基于美元数量来计算风险，而不是基于点数或账户的百分比，关于为什么这样做，你可以读一下我之前的相关文章。
5）基于你的交易设置，最符合逻辑的离场策略是什么，或者最符合逻辑的收益位置应该放在哪里？——基于当前的市场状况以及附近核心的支撑和阻力水平，你是采取1：2的风险回报还是更大的符合逻辑的利润？
其他注意事项：6）我打算交易哪组货币对？是主要的货币对吗：欧元兑美元，英镑兑美元，澳元兑美元，美元兑日元，欧元兑日元，英镑兑日元，美元兑加元，美元兑瑞士法郎，新西兰元对美元？
7）这个设置形成于什么交易期间？它是在更加重要的欧洲或纽约交易期间形成的，还是在相对平稳的亚洲交易时间形成的呢？
8）我检查了Nail的社区评论来看一下我分析的市场和他教的是否一致？此外，我检查了Nail提供的接下来要发生的重大经济事件，从而来看一下是否有类似于非农这样重要的事件要发布？
再次检查交易设置：9）确保你只交易那些明显的设置——“图表上的交易是否在告诉我，如果我不去交易，那我就是个傻瓜？或者在我考虑进入交易之前，需要花一个小时读20篇不同的外汇博客来判断我的入场设置？”——在你按下买入或卖出按钮之前，问自己这样一个问题，或者类似的问题。
结论：
我希望你现在已经能够很好地理解了如何建立自己的外汇交易计划，以及它的结构是怎样的，它包含的成分是什么。我不知道如何再次强调这样的观点，创建和使用你的交易计划将会让你比那些没有交易计划的人更够在这个市场中更快地实现你的目标。你必须相信我，停止没有计划的交易。在没有一个恰当的经营计划之前，你肯定不会随意开始任何一笔生意，因此，在没有一个交易计划之前，为什么你认为你会取得交易的成功呢？
一旦你拥有了自己的交易计划，并且每次交易都是严格按照自己的计划去执行，这将帮助你养成良好的交易习惯，它会让你变得耐心和富有纪律，正式这些习惯能够使你在长期交易中持续赚钱。如果你还没有掌握像价格行为这样有效的交易策略来制定你的交易计划，你可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
价格行为交易入门指南
Mon Dec 31 2018 09:05:22 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/53106687
ta;ca
	
价格行为交易入门指南更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 译 | Jerry Ma


价格行为交易解释1-价格行为的定义
2-交易“干净”vs“杂乱”的图表
3-如何识别趋势和盘整市场
4-如何交易价格行为交易策略
5-如何使用汇合处和价格行为信号
什么是价格行为？基本定义：价格行为交易（P.A.T.）是基于裸K价格图表做出所有交易决定的纪律。这意味着没有一些滞后的指标例如一组移动平均线，来帮助你识别趋势以及动态的支撑位阻力位和支撑区域阻力区域。所有的金融市场都会在一段时间内产生价格移动的数据；这个数据以价格图表的形式呈现。价格图表反映了在特定的一段时间内，所有市场参与者（人或电脑）的信念和行为，这些信念在市场中的价格图表上以价格行为（P.A.）的方式呈现出来。
尽管经济数据和其他全球新闻事件对市场中的价格移动会造成影响，但我们不需要分析它们也能够在市场中进行成功的交易。原因非常简单；所有的经济数据和全球新闻引起的价格移动最终都反映到价格图表中的P.A.当中。
既然市场的P.A.反映了任何一段时间内影响市场的各种变量，那么使用像KD、MACD、RSI和其他一些滞后的价格指标其实就是在浪费时间。价格移动给你提供了所有你需要的信号，可以帮助你开发一个高胜率的交易系统。这些信号合起来被称为价格行为交易策略，它们提供了一种理解价格移动更加合理的方法，并且能够以足够高的准确率来帮助我们预测未来价格的移动，从而给我们一个高胜率的交易策略。
“干净”vs带有指标的“杂乱”图表接下来，为了展示一个纯粹的P.A.图表和一个带有一些非常流行的外汇指标的图表之间的明显对比，我在下面的例子当中展示了两幅图表。第一幅图表上面没有任何指标，只有裸K。第二幅图表有MACD、KD、ADX和布林线指标；这四个都是外汇交易中经常使用的经典指标，也是常用的“二手”分析工具：    
下面的图表例子中展示了一个干净的价格图表，没有杂乱，没有指标，只是纯粹的价格K线：


下面的图表例子中展示了一个杂乱的价格图表，充满了聚集、指标和混乱：


需要指出的是，在这样一个充满滞后指标的混乱图表当中，你的图表下方的空间都被指标占满了，这会迫使你的图表中P.A.部分非常小，它会使得从P.A.中分散注意力，而去关注指标。因此，你不仅拥有更小的观看P.A.的屏幕空间，二期也会导致你无法对市场中的价格行为保持关注。
如果你看一下这两张图表，想一下哪一个图表更容易分析和交易，答案显然是干净的图表。下面图表中的所有指标，都是源于P.A.，换句话说，所有的交易者当开始在图表中增加指标时，实际上是自己给自己增加了更多的变量；他们不会获得任何远见或者市场中最原始的价格行为已经给他们提供的预测信息。
我最喜欢的价格行为交易策略的一些例子：接下来，让我们看一下我所教过的一些价格行为交易策略。注意，这里面也包括一个“失败的”交易设置，因为并不是每笔交易都会成功；我们这里不像展示给你“完美的”历史交易结果...我们这里用诚实和现实的方式来教你。
下面的图表例子当中，我们可以看到我非常喜欢的一些P.A.交易策略：

如何确定市场的趋势学习交易P.A.的最重要的一个方面之一就是首先学会识别趋势市场和盘整市场。顺着趋势交易是胜率最高的交易方法，作为一个交易者，如果你想认真赚钱的话，这是你必须学会做的一件事。
下面的图表展示了如何使用价格动态来确定一个趋势市场。如果市场正在形成更高的高点和更高的低点（HH，HL），我们可以认为市场是上升趋势；如果市场正在形成更低的高点和更低的点（LH，LL），我们可以认为市场是下跌趋势。
在下面图表的例子中，我们可以看到在一个上升的趋势中产生了更高的高点和更高的低点：


在下面的图表例子中，我们可以看到在一个下跌的趋势中产生了更低的高点和更低的低点：

趋势VS盘整市场正如我们之前所讨论的，P.A.或者“价格行为交易分析”是对一段时间内市场中的价格移动进行分析。从我们对价格移动的分析中，我们可以确定市场潜在的方向偏见或“趋势”，或者如果市场没有趋势，就被称为“盘整”...通过简单的分析P.A.，我们可以轻易地确定市场是否处于趋势或者盘整状态。我们看到上面如何确定市场趋势，确定市场是否处于盘整，我们只需要寻找HH，HL或者LH，LL模式是否不存在。在下面的图表中展示了“盘整的价格行为”如何在水平支撑位和阻力位之间来回运动，并没有形成HH，HL或者LH，LL，而是无规则运动。。。

如何交易价格行为交易策略那么，如何准确交易价格行为呢？它需要我们在市场中的价格汇合水平潜心学习P.A.设置或模式。现在，如果这对你来说听起来有些陌生或者困惑，那么我将马上给你解释清楚。首先，我们需要解决其他几件事情：
由于市场参与者以及他们对全球经济变量的反应存在重复性的本质，所以市场中的P.A.倾向于以各种模式来进行自身重复。这些模式也被称为价格行为交易策略，有许多不同的价格行为交易策略可以用不同的方法进行交易。这些重复发生的价格模式或价格行为设置反映了市场心态的改变或延续。用外行人的话说，只需要学会识别价格行为模式，你就可以获得市场价格下一步将会去哪里的“线索”。
开始P.A.交易之前你需要做的第一件事情就是扔掉多有的图表“垃圾”。去除所有的技术指标和专家建议；去掉除了原始的价格K线之外其他所有的东西。我倾向于使用蜡烛图，因为我感到它们能够给我传递市场中更加具有动力和阻力的价格数据，如果你也使用经典的蜡烛图，想要了解更多关于蜡烛图的信息，可以看一下我这里的教程。
我最资环简单的黑色和白色的蜡烛图，正如你从下面所看到的。在MT4中，你可以通过点击图表的邮件来调整图表“属性”来改成像我这样的。如果你想要了解更多关于如何设置MT4交易平台的内容，可以看一下我这里的教程。
当你删除了图表中所有的技术指标和其他不必要的变量之后，你可以在图表中画出关键图表水平并寻找在其附近形成的价格行为设置进行交易。
下面图表中的例子展示了我在外汇交易课程中所教的一些交易策略。注意下面已经画出来的关键支撑/阻力水平：

如何在市场中的汇合点交易价格行为在交易P.A接下里重要的一步就是画出图表中的关键水平，然后从价格汇合水平进行交易。在下面的图表中，我们可以看到一个非常明显的和汇合处的pin bar设置在美元兑日元的市场中形成，这引起了后来一个巨大的上涨趋势。注意，pin bar交易设置显示了对当前关键的水平支撑位以及主要价格移动的50%回撤水平的强烈拒绝，因此，这个pin bar周围的市场结构与之“融合”...
在下面的图表中，我们可以看到一个pin bar设置在市场中的汇合点形成：


所有的经济变量创造的价格移动可以在市场中的价格图表中轻松地看出来。无论一个经济变量是通过一个人类交易者还是电脑交易者传递到市场中，它所创造的价格移动都会显示在价格图表上并且轻松可见。因此，与其去每天尽力分析成千上万的经济变量（这明显是不可能额，尽管一些交易者试图这样做），倒不如学习价格行为交易，因为这种交易类型让你分析更加容易，而且仅通过阅读和交易P.A.就可以充分利用各种市场变量。
最后...我希望今天对价格行为外汇交易的介绍能够对你有所帮助，同时对你也有所启发。无论你是以什么策略或系统进行交易，对P.A.有一个坚固的理解只会是你成为一个更好的交易者。如果你像我一样，喜欢朴素和极简主义，你可能也想成为一名“纯粹的”P.A.交易者，删除图表中所有不必要的变量。如果你对学习如何交易简单的价格行为策略感兴趣的话，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
从交易中“兑现利润”的完全指南
Fri Dec 28 2018 08:44:57 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52753330
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


如果你已经在市场中交易了一段时间，你可能已经发现：在交易中盈利是一回事，最终从交易中能够兑现多少利润是另一回事。交易者经常不是基于一个兑现利润的计划，而是由于情绪因素而搞砸了兑现利润的过程，或者他们不知道如何阅读市场中的价格动态变化。
在今天的课程中，我将给你提供几个近期出现的可以提供很好的潜在利润的价格行为设置，然后我将解释如何来兑现你的利润。我也会讨论一些交易者在兑现利润过程中所犯的普遍错误。希望在完成了今天的课程之后，你能对如何兑现利润有更好的理解，同时知道如何避免兑现利润过程中的一些错误。
基于情绪兑现利润vs基于逻辑兑现利润
外汇交易的一个事实就是大部分交易者是由于情绪因素来兑现利润而不是根据之前预定的目标或者离场策略来进行离场。因此，基于情绪因素而离场的交易者比他们本该获得的利润兑现了更少的利润，然而基于逻辑和纪律来兑现利润的交易者通常都会对他们的兑现的利润感到非常的开心。
当然这里也有一些现实的因素，在开始进入下面的例子之前，我需要简单解释一下。基于情绪而离场的交易者倾向于认为他们将能够获得每一点的价格移动的利润，所以他们很难结束一笔获利不错的交易。成功的外汇交易者知道和接受他们无法抓住每一点利润的这个事实，他们对自己兑现的大部分利润都感到非常开心。
看一下下面英镑兑美元的图表，我提供了一个基于情绪离场的例子，因为你等待了太久时间，担心利润可能会进一步回撤；另一种是基于逻辑离场，由于你知道并且能够接受市场可能出现的每个移动，所以你不在乎市场小的波动。


从上面图表中的例子可以看出，我们可以得到非常重要的一点并建立我们的外汇交易计划：
当我们在交易中得到1：2倍的风险收益时，要么锁定利润，把它兑现，要么分析一下市场结构然后问自己，你是否真正相信市场在向你持仓方向进行反方向移动之前会继续朝着对你有利的方向发展。记住：市场不是总是朝着一个方向一直发展，而是涨涨跌跌，作为短期的摆点交易者，我们的目标是从大的市场价格移动中获取大块利润，不是精确地获取从顶端到底部的利润，因此，不要因为自己处于乐观的贪婪和期望状态下，而放弃了固定的1：2或更高的固定的盈亏比模式。
让市场帮你兑现利润
有很多次你采取手动离场仅仅是因为市场朝着不利于你的方向稍微移动了一点，然后它又朝着对你有利的方向大幅移动？或者有多少次你手动在盈亏平衡点离场仅仅是因为害怕市场给你带来损失，结果发现市场调头开始朝着对你有力的方向大幅移动，而你却站在一边看着？
交易者经常离场因为他们“认为”他们知道接下来市场将发生什么。你需要理解的是，你永远也不可能确切知道接下来会发生什么，你必须相信你的交易优势，然后让市场自身来发挥作用。外汇交易是风险和收益的游戏，由于你参与的每一笔交易都包含了风险，作为交易者，你需要接受风险并拥抱它。你越是对抗成为交易者的固有风险，并在价格达到预先计划的止损位置之前尝试提前结束你的交易，或者因为你确定市场将会对你有利，甚至不使用止损，你失去很多或所有交易资金的概率就越大。
如果你拥有像价格行为外汇策略这样高胜率的交易优势，我们需要让我们的交易优势在一系列交易中发挥优势，从而来为我们很好的工作。当你仅仅因为市场朝着不利于你的方向移动了一点点，你就手动退出了你的交易，你这属于主动干扰你的交易优势。你要知道，你不知道市场是否会朝着对你有利的方向反转并达到一个1：3的风险回报，还是继续朝着不利于你的方向移动并最终触发止损。因此，因此你需要给自己一个机会，让你的交易优势自己来决定结果。最好的方法就是设置并忘记（set and forget）你的交易，要么接受一个你事先计划好了的亏损，要么获得一个较好的利润。当然，这主要取决于你发现并介入高胜率交易的能力，因为如果你过度交易然后基于情绪入场，你将不会在市场中存活很长时间，无论你的立场策略是什么。
如何在趋势市场中兑现利润
一个强烈的趋势市场为我们提供很好的获取更好利润的机会，我们只需要采取移动止损的方式来让利润奔跑。我收到了很多邮件询问关于移动止损的问题，但确实没有完美的方法来设置你的移动止损。
关于移动止损并没有“完美”的方法，最终你的止损将会触发，无论你觉得如何去追踪止损，追踪止损的位置可以给市场更多波动的空间，同时锁定了你已经获取的大部分利润。下面是一个移动止损的例子，这里是在澳元兑美元上市的趋势当中，利用8天和21天EMA组成的支撑层来进行移动止损。


在区间市场中如何兑现利润
在区间市场中兑现利润是非常直观的一件事情。通常来说，你可以在交易区间的一个边界关注价格行为设置，然后在区间的另一个边界附近选择兑现利润。看一下下面图表这个例子：


如何知道何时选择兑现1：2或1：3盈亏比的利润vs移动止损
我收到了很多邮件，他们问的是如何知道何时应该选择兑现一个1：2或1：3的风险回报，何时选择采取移动止损。最简单的回答就是不可能“确切知道”，因为我们不可能“确切”知道市场中的一切。但是，通常来说，在强烈的趋势市场中，我们通过移动止损的方式让利润奔跑可以明显有一个更好的机会获得更高的利润。因此知道选择1：2或1：3的风险回报还是采取移动止损，最终取决于你准确阅读市场状况的能力。此外，通过移动止损来锁定1：2或1：3的风险回报并没有错；采取这种方式来兑现利润将会给你一个获得更大收益的机会。
成为价格行为交易大师将如何帮助你从交易中兑现更多利润
通过学习像狙击手那样而不是像机枪手那样交易，来成为一名价格行为交易大师，将会让你识别更高胜率的价格行为入场机会，同时也会加强你的市场分析能力。在入场之前，知道如何有效分析价格行为和当前的市场结构对于搞清楚最好和最优逻辑的离场方式来说，是至关重要的。尽管交易者并没有确定的事，但一件可以确定的事情是，学习正确阅读和交易市场中的价格裸K将会显著提供你有效入场和出场的能力。如果你想要了解更多关于如何阅读和交易价格行为，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何交易图表中的关键水平
Thu Dec 27 2018 08:40:43 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52753072
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


今天的文章内容主要包括你可以立即在市场中进行使用的交易策略。我们将讨论如何在外汇市场中交易在关键水平形成的价格行为信号。关键水平出现在各种类型的市场当中，我们可以把这些关键水平和简单的价格行为策略结合起来从而获得一个高胜率的交易策略。
关键市场水平是所有技术分析和价格行为交易的核心。通过关注市场中裸K的动态和关键水平，我们可以消除各种交易系统和交易策略给我们带来的困惑和密集感，相反，我们可以利用一个简洁和客观的方式进行交易。在今天的文章中，我详细讨论了各种我在交易课程中所提到的概念，也包括一些非常简单有效的交易策略。
注意：文章中所有的图表都是日线周期框架。
在趋势市场中的支撑和阻力位处进行交易
在日线主要趋势进行交易是我在市场中交易的主要技巧。我的大部分课程都是关于趋势分析和教交易者在趋势市场中交易。我们可以在支撑位和阻力位水平附近寻找形成的价格行为信号，支撑位和阻力位时由趋势市场中自然的价格涨跌而形成的。
在下面图表的例子中，我们可以看到英镑兑美元的日线图在过去4个月的数据。我所做的就是把明显的支撑和阻力水平画出来，然后标注出在这些水平附近形成的价格行为信号。这里并没有使用什么“机器人”，只是简单的依靠市场中的自然动态和价格水平进行常识性交易。


在区间市场中的支撑和阻力位处进行交易
不幸的是，市场并不总是趋势。实际上，市场大多时候都是盘整或者无规则波动。幸运的是，拥有了如何交易在关键水平附近形成价格行为设置的知识，我们也可以有效地在区间市场中进行交易。
在下面图表的例子中，我们可以看到今年5月末到9月中旬的欧元兑美元的日线图情况。我们可以看出在这段时间内形成非常明显的交易区间，并且在区间的支撑位形成一些价格行为设置。注意，在交易区间最终突破到更低之前，一个长尾pin bar的形成表明了对区间更低水平的拒绝，一旦这个pin bar的低点被突破，我们会发现价格明显移到到更低水平。区间交易有点不太稳定，但如果你能够密切关注区间的边界，你将通常会看到一些有效的价格行为信号在区间重要的支撑或阻力位形成。


在趋势市场中的摆点处进行交易
随着市场不断创出新高或新低，我们称之为市场中的“摆点”，这些摆点是需要关注的非常重要的水平，因为它们本质上创造了新的支撑或阻力。因此，一个摆点并不需要通过多个价格拒绝的“确认”来证明它是一个有效的支撑或阻力水平，相反，摆点向反方向运动本身就是创造了一个新的支撑或阻力水平。
当我们看到价格靠近最近的摆点时，我们需要警惕在附近形成的价格行为设置。最近的摆点高点通常会在上升趋势中扮演支撑的角色，最近的摆点低点通常会在下跌趋势中扮演阻力的角色。让我们通过图表来更清楚地看一下。
在下面图表的例子中，我们可以看到从8月中旬到现在的欧元兑美元的日线图表。我们可以看出价格下跌然后在9月中旬的1.3600附近发现支撑。这个摆点对后期在它附近形成的价格行为非常重要，因为它扮演了支撑和阻力的角色。


在趋势市场中动态EMA支撑位和阻力位处进行交易
我在日线图表上使用指数移动平均（EMAs）来帮助我进行趋势分析和识别动态的支撑和阻力水平。在今天的课程中，我将讨论如何使用8天和21天EMAs来识别市场中的关键水平从而交易在其附近形成的价格行为。
在下面图表的例子中，我们可以看到欧元兑美元过去4个月的日线数据。我使用了8天和21天EMAs，然后我会关注在EMA水平附近和中间形成的价格行为设置，尤其是在趋势市场当中。当EMA开始交叉变得更低和发散，说明市场有向下的动量，当它们交叉变得更高和发散，说明市场有向上的动量。通过在EMA水平附近或者EMA层内部寻找形成的价格行为设置，我们可以很容易识别高胜率的关键水平进行交易。


从事件区域的支撑和阻力水平进行交易
事件区域是一个价格水平或区域，我们可以从事件区域看到一个价格行为信号的形成并且发生了一个大的方向移动或者说“事件”发生。这些水平显然是非常重要的，并且我在我的价格行为交易课程中讨论了关于的不同的交易方法。但是，今天的课程中，我将向你展示如何交易事件区域附近形成的价格行为设置。
在下面的图表当中，我们可以看到黄金在过去4个月的时间内的日线图标情况。我们可以看到一个很明显的事件区域的例子，它形成于1700美元附近，价格多次拒绝这个水平并形成定义明确的pin bar策略，而且引发了显著的价格移动。当你看到一个明显的大的价格移动时，你可以关注价格行为信号形成的那个水平，如果未来价格再次接近那个水平，也是未来非常好的入场点，因为这些水平明显是非常重要的。


正如你从上述中的例子所能看到的，交易并不需要多么复杂；你可以学会分析市场并通过掌握如何识别关键市场水平和价格行为设置的知识来有效进行交易。当我们将这两个因素组合在一起，我们就可以得到一个高胜率并且简单的交易策略，而且它也非常灵活，可以用于各种改变的市场状况当中。
如果你想进一步了解更多关于价格行为交易的相关内容，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货106：从博弈的角度去分析不同的市场参与者
Wed Dec 26 2018 08:35:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52752614
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
期货市场犹如战争，不同类型的交易者犹如各路诸侯，就像隋末时期十八路反王，六十四路烟尘，人人都想称霸，人人都想从期货市场中赚取高额利润。但正如孙子兵法中所说的，知己知彼，百战不殆。在交易之前，我们需要分析一下不同类型的市场参与者他们各自的最优策略是什么，从而来决定我们应该如何进行交易。
期货市场的主要参与者包括生产商、贸易商、下游企业、投机散户、套利交易者，我们需要了解这些类型的交易者他们参与市场的主要目的以及主要操作手法，从而来判断他们对价格的影响，然后找到有利于自己的交易方向。
生产商生产商生产期货对应的商品，所以它们在现货市场上市天然的多头，他们通常在期货市场上进行卖出套期保值，来避免手中的现货大幅贬值带来的损失，所以它们大部分时候是配置空头头寸，只要卖方交割存在一定的利润，那么生产商就有可能存在继续做空的动机，相反，当卖方交割利润为负的时候，生产商基本很少会继续做空，因为交割是亏钱的，而可能采取停产的方式来减少进一步的损失。
所以对于生产商的行为，我们需要判断在当前价格下，卖方交割是否存在交割利润，如果存在交割利润，那么生产商依然可能会做空，如果交割利润亏损，那么生产商做空的力量就几乎不存在。那么卖方交割利润如何进行计算呢？卖方的收入就是盘面价格，你可以用当日结算价来进行计算，交割的成本就是仓单价格，所以卖方交割利润就等于盘面价格减去仓单价格。
当然需要注意的是，并不是说交割利润为负，生产商就一定不会去做空交割，交割利润为负并不代表生产商亏损。因为仓单价格是在现货价格的基础上加上一定的仓单注册及存储相关的费用，而商品的现货价格本身就是含有利润的，它是由生产成本加上一定的利润空间构成的，所以交割利润为负并不代表生产企业的现货利润也为负。它只能说明生厂商在期货市场抛货的动机减少，仅此而已。
所以对于生产商来说，我们可以关注交割利润的情况：
1）交割利润为正——&gt;卖出套保动机较强——&gt;做空可能性较大
2）交割利润为负——&gt;卖出套保动机较弱——&gt;做空可能性不大
贸易商贸易商在期货市场中扮演了更加复杂的角色，因为在整个产业链中他起到了承上启下的作用，所以贸易商他既可以在期货市场上进行卖出套期保值，也可以在期货市场上建立虚拟头寸，进行买入套期保值。作为贸易商来说，他一边需要进货，一边有需要卖货，所以他的套期保值最重要的不是看交割利润的情况，而是看基差的变化。根据基差走强还是走弱来选择套保的方案。
先来简单普及一下基础知识，基差等于现货价格减去期货价格，基差变大或走强，说明现货价格较为坚挺，表现为上涨的时候现货价格比期货价格涨的多，下跌的时候现货价格比期货价格跌得少；基差变小或走弱，说明现货价格较为疲软，表现为上涨的时候现货价格比期货价格涨得少，下跌的时候现货价格比期货价格跌得多。
基差（basis spread）我用b来表示，现货价格我用s来表示，期货价格我用f来表示，那么根据基差的定义：b=s-f。套保就是分别在期货市场和现货市场进行数量相同、方向相反的两笔交易。买入套保还是卖出套保主要是基于在期货市场上的操作方向决定的。所谓卖出套保就是卖出期货买入现货，所谓买入套保就是买入期货卖出现货。所以贸易商本质上就是在期货市场上买卖基差。
假设开仓基差b0，平仓基差b1，那么基差变化=b0-b1。卖出套保就是先卖基差，再买基差，卖基差本质上赚的收入，买基差本质上是付出的成本，所以卖出套保的收益=卖基差-卖基差=b0-b1；相反买入套保就是先买基差，再卖基差，买基差同样是付出的成本，卖基差就是获得的收入，所以买入套保的收益=卖基差-买基差=b1-b0。
如果说基差走强，那么b0-b1增加，显然卖出套保收益变大，买入套保就变成亏损；相反，如果说基差走弱，那么b0-b1缩小，显然卖出套保就容易亏损，而买入套保就变得获利。所以基差的走强与走弱影响了贸易商在期货市场中的行为：
1）基差走强——&gt;卖出套保获利——&gt;买入现货，卖出期货——&gt;做空可能性大
2）基差走弱——&gt;买入套保获利——&gt;卖出现货，买入期货——&gt;做多可能性大
下游企业下游企业或者终端企业参与期货市场的主要目的是锁定原材料成本，所以多数情况下，他们在期货市场上配置多头头寸。但并不是说他们就一味无脑做多了，和生产商类似，生产商作为天然的空头头寸，看重的是卖方交割利润，而下游企业作为天然的多头头寸，看重的是买方的交割利润。
那么什么是买方的交割利润呢？买方可以直接从现货市场去买货，也可以在期货市场通过做多交割来买货，之所以选择从期货市场来接货，主要是看中交割利润。其实买方交割利润的本质就是期货贴水的幅度。期货的盘面价格和仓单价格之间的差额就是贴水幅度，而这个贴水幅度就是买方的交割利润。
如果期货贴水幅度比较大，那么买方交割利润较大，所以交割的意愿比较强烈，市场上做多的可能性大一些；如果期货贴水幅度较小，那么买方交割利润利润比较小，交割的意愿也弱一些，做多的动机小一些；如果期货升水了，那买方交割利润为负，交割意愿会大大下降，做多的动能会严重减退。
所以判断下游或者终端企业的行为，主要看买方交割利润或者说期货贴水的幅度：
1）期货深贴水——&gt;买方交割利润大——&gt;交割意愿强——&gt;做多可能性大
2）期货升水——&gt;买方交割利润为负——&gt;交割意愿弱——&gt;做多可能性低
投机散户投机散户就比较难以区分了，有做技术分析的，有做基本面分析的，还有炒单的，各种风格的交易者都有，这个分析起来难度就比较大了。
所以我个人建议是，第一要有自己的交易逻辑和规则，按照自己的逻辑和规则去做；第二是尽量与生产商、贸易商、下游企业的方向保持一致，当然我这里并不是看重产业客户，而轻视金融客户，只是我个人觉得谁能够控制现货，谁就能控制期货，金融客户的优点是资金实力雄厚，但是手中无货，所以他们很多时候只能通过宏观层面下手；产业客户手中的资金部分被货占压，所以资金上可能不如金融客户，但是他们手中有货，对现货的影响力比较大，所以很多时候他们从产业曾下手。
当然我把程序化交易也算作是投机散户了，因为大部分cta策略都是趋势追踪，基本上都是根据技术指标来做的居多，本质上还是技术分析的范畴，只不过在盈亏比和概率的平衡上以及交易的一致性上做的更好；当然也有一些基于基本的策略，这里就不过多介绍。你就知道大部分程序化交易都是采取趋势追踪的策略，所以经常在某一个关键的阻力位被突破的时候会触发大量程序化交易，瞬间把价格推动的很高。
套利交易者套利者也分好多种类型，我主要是从套利的方式来进行划分，分为期现套利、统计套利、基本面套利、趋势套利这四种类型。
期现套利主要是一些期现公司在操作，他们手中有现货，通常情况下也是期货市场上天然的空头，当然如果价差合适的话，他们可能还会做正向市场无风险的跨期套利。如果是做期现套利，那么他们也是看中卖方交割利润，如果是做正向市场无风险的跨期套利，那么他们主要看中合约之间的价差变化。
市场中可能使用的最多的就是统计套利，统计套利做的最多的就是回归，价差偏离均值到一定的范围，统计上有回归的可能性，所以基于统计回归的原理进行套利。由于是做回归，所以一般与当前的趋势操作相反。
当然，也有一些人认为统计套利存在很多缺陷，它没有把当下新的变量对价差的影响考虑在内，所以盲目去按照过去的统计结果去做回归，容易造成严重的亏损，所以很多人选择了基本面套利，基本面套利的几个主要逻辑就是基差逻辑、库存逻辑、仓单逻辑、成本逻辑、市场结构逻辑。当多个逻辑指向一致时，通常会朝那个方向去做。
此外，还有一部分人做的是趋势套利，由于价差序列的平稳性比价格序列的平稳性要好，所以他们把价差当做一个品种的价格来看，向做单边趋势性交易那样，去做价差的趋势性交易。
最后，还有强弱对冲套利，那就各种混搭了，不太好分析，所以上述几种套利往往能够根据不同套利者所使用的套利方法和逻辑来判断他们在某个合约上的多空方向。
你该怎么做所以当你下单之前，你要确定以下几件事：
1）生产商——&gt;目的——&gt;可能的操作
2）贸易商——&gt;目的——&gt;可能的操作
3）下游企业——&gt;目的——&gt;可能的操作
4）投机散户——&gt;目的——&gt;可能的操作
5）套利交易者——&gt;目的——&gt;可能的操作
当你了解了市场中其他交易者出于自身的目的可能怎么做，你只需要站在大多数人的那一边即可。当然这是从市场参与者之间博弈的角度去分析该怎么去交易，应该算是一次性静态博弈，在已知他人最优策略的情况下，做出自己的最优策略。当然，如果其他参与者都不改变自己的策略，那么没有人会改变自己的策略，那么所有参与者的操作结果就构成了一个纳什均衡。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
关于价格行为交易你需要知道的4个事实
Tue Dec 25 2018 08:46:27 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52752368
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
市场条件在一段时间内不断发生变化，价格也是动态和持续不断变化的，并且不存在哪个交易日和过去某个交易日完全相同。波动率不断变化，有时候市场在一段时间内非常平静，仅仅是为了接下来要发生的价格移动做准备。


当市场在一段时间内变得而非常平静。我从很多人那里收到电子邮件，他们经常情绪化地问道“价格行为交易是否出现了什么问题”。实际上，价格行为交易并没有出现任何问题。他们之所以会认为价格行为交易出现问题了，是因为他们交易亏钱了，因为他们过度交易或者是因为他们没有随着市场的动态和波动性进行相应的调整。
当你遭遇一系列交易失败，很自然地你就会开始怀疑你正在做的交易以及你所使用的方法，然后开始对这些方法摇手指。尽管这属于“正常反应”，但是这对成功的交易来说并不是健康的和富有建设意义的。如果你不具备在面对每周都可能遇到的交易挫折的时候依然保持乐观的能力，那么你很难成为一名交易者。
如果你在交易中能狗在脑中始终记住关于价格行为交易的四个事实，那么你在每天的交易中将更加容易保持乐观，无论你在交易中遇到了什么...
1.价格行为不是一个“系统”
我想很多交易新手开始进行价格行为交易时所困惑的一件事情是，价格行为不是一个交易“系统”。当交易者最终加入到“价格行为阵营”后，他们才拥有了一个更加严格和基于规则的价格行为交易系统。基于指标的交易系统和基于电脑软件的交易系统与价格行为交易系统相比缺乏灵活性和自主性。因此，对于一个价格行为交易新手来说很难适应价格行为所赋予他们的这种“自主性”。
我们这里不是教大家一个系统，因此你不能够盲目地把你看到的每个价格行为信号当做入场机会。你需要每周或每个月基于市场条件来应用自主性来“手选”几个好的入场信号。我们并不推荐你去交易我们在评论中提到的每个信号。你只需把它当做一种分析和评论，因为它本身就是，然后你需要把我们的观点作为一种先考，从而形成你自己在市场中的交易计划。
自主性和“直觉交易”是你在其他网站上无法找到的内容，因为这很难去教或者去定义。但是，任何专业的交易者都会告诉你，成功的交易非常依赖直觉和自主性，而这确实需要正确的训练，长期的看盘以及经验来获得。
2.价格行为是通用的。它始终有效，永远都会。
我经常从其他交易者中了解到的另外一个疑问就是，价格行为是否会“失效”或者是否“迟早会失效”。正如我在之前的文章《历史上最成功的价格行为交易者》一文中所讨论的，价格行为交易从17世纪已经开始使用了，它最初是用于投机市场。从那个时候它就非常有效，而且今天依然有效，并且未来还会继续有效。
然而，仅仅因为我说“价格行为有效”，并不意味着每笔交易你都会获胜。确实，甚至一些非常成功的交易者都会遭遇一半或更多失败的交易，但由于合理的风险回报和预先定义什么时候去交易什么时候不去交易，他们仍然能够在市场中赚很多钱。
最重要的一点事，价格行为过去已经有效并且未来还会有效，因为它是最自然的交易方法。我们只需要学习阅读价格告诉我们的事情，并且寻找高概率的“线索”（价格行为信号）来预测市场接下来可能发生什么。价格波动性确实在一段时间内变化较大，但我们倾向于看一些过去一段时间市场中重复出现的模式和价格移动。这意味着，我们可以通过学习价格行为交易来识别和解释这些模式和价格移动，并且如果我们能够控制损失而且不过度交易的话，我们是可以利用它们获得盈利。
3.价格行为不仅仅是“K线”
一些价格行为交易初学者在阅读蜡烛图的时候会遇到麻烦，他们并没有花费足够的耐心从左向右阅读蜡烛图。价格行为交易不仅仅是K线，你必须学会“感受”市场参与者的整体情绪。
换句话说，你必须学习解释整体的市场条件是什么，学习在潜在的市场结构下交易价格行为信号。把较大级别的市场情况考虑在内将会帮助你形成一个如何入场交易的交易计划。这就是为什么我建议关注更高时间框架的图表，特别是日线周期的图表。如果你所在哪里关注5分钟或15分钟的图表，你将会错过市场上更大级别的运动，失去对整体市场趋势的判断。这是为什么较低的时间框架通常会损失掉交易者的资金，让他们不断亏钱的原因。
你想要获取较大的价格波动，因为这就是在市场中赚大钱的方法。并不是每天只在5分钟的图表上赚取10个点，更不用说这种做法本身会让你精神崩溃。
4.交易比其他任何事情都能测试你的坚韧
关于交易我可以向你承诺一件事。如果你能够成为一名持续盈利的交易者，你不仅可以拥有财务自由，而且能够控制你的时间，并且基本上可以随心所欲地行事，你将成为一个极具自律和精神意志强硬的人。甚至可以说，成为一名成功的交易者会让你成为一个更好的自己。交易所需要的就是非常强烈的坚韧！


面对多次亏损的交易，你准备好保持乐观和积极的态度了吗？即使你总体上盈利，你也会有一系列亏损的交易，所以不要认为你可以“逃避”它们。世界上最好的交易者也有亏损的交易，但你认为这是否影响力他们的情绪和交易心态？不，当然不会，这是将他们与亏损的交易者区分开来的决定性特征。这是在逆境中保持纪律、耐心和乐观的能力，这阵子推动交易者进入上层梯队，这是我所了解的前10%的成功交易者的情况。
当你在交易时，你总是会有一连串的盈利和亏损，所以如果你过度关注亏损的交易，你将陷入一个消极和不良习惯的循环中。交易成功是坚持计划和直接结果，并且在面对亏损的交易时保持积极/乐观。这也是在赢得交易后没有过度自信并冒太多钱的风险的结果。出于这个原因，我们还可以考虑赢得“逆境”类型的交易，所以你必须有勇气去克服。
因此，正如你所看到的，交易是对你的精神力量和坚韧的最终考验。你不能对任何给定的失败交易过于沮丧或对任何特定获胜的交易过于兴奋。此外，至关重要的是记住，连续几次亏损交易并不意味着“价格行为出现问题”。如果有任何问题的话，那只是意味着你遇到了一些亏损的交易，这些交易是你交易优势的自然随机分布的一部分，或者你过度交易并偏离了你的交易方法。
如果你无法处理将不可避免地发生的损失和盈利的情绪，你将开始质疑自己在做什么，以及你正在交易的方法。这是我们必须有意识地努力覆盖和理解它是一个进化的“缺陷”。作为人类和交易者，我们倾向于关注可以的悲观思想...面对这些感受，我们需要尽量保持乐观，即使它很难。冥想或重复每日交易来肯定自己，做任何事情都保持乐观并坚持你的交易方法和交易计划，因为一旦你开始屈服于悲观和怀疑，你已经开始为你的交易生涯在挖掘坟墓。
如果你想了解更多关于价格行为交易和今天文章中所讨论的概念，请关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
过度交易是交易者最大的错误
Mon Dec 24 2018 08:34:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52751976
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
过度交易可能是外汇交易者所犯的最大的交易错误。这篇文章将全面揭露过度交易并提供一些坚实有效的建议来帮助你克服这些极具毁灭性的情感交易问题。


你过度交易吗？如果你不知道是否你是不是过度交易，那么你很可能就是过度交易。实际上，市场中大部分无法持续盈利的交易者都是过度交易，无论他们是否认识到这一点。过度交易的问题在于，交易者很难知道他们是否是过度交易，因为它总是以不同的方式在你没有注意到的情况下“偷偷摸摸”地出现。
例如，如果你首先致力于学习和掌握日线图表，你会发现与日线图表相比，你会在低级别时间框架内找到更多机会？这是容易过度交易的最简单的方法。对于还没有掌握日线图表上价格行为交易的交易者，如果他们关注于较低时间框架，他们就非常容易变得过度交易。这是因为较低时间框架倾向于出现低胜率的交易入场机会，这通常使得交易者可能选择入场，相反，如果是关注日线图表的话，这些机会根本不值得介入。
另一个例子是，你是否因为当前交易盈利就增加了仓位，然后把止损移动到盈亏平衡点？新加的仓位是否真的有效还是你入场是因为你对第一笔盈利的头寸过于兴奋？
除了上述所讨论的情况，还有其他一些情况也会引起过度交易。主要问题是一些交易者可能没有意识到他们是过度交易。很容易就对一些不太完美的交易设置过于关注，然后忘记了你的交易计划，并且不能够意识到自己是否是过度交易。
基于交易中的情感因素有时候很难去监测并且甚至很难克服的事实，我们必须通过制定交易计划和交易策略来战胜这个敌人，让我们远离这个市场并不是介入每一笔交易...
停止过度交易的最佳方法是在你开始之前...正如我们上述讨论的；因为当我们在处于交易当中时，我们很难认识到自己是否是过度交易，最好的是事先来制定交易计划和交易策略来克服过度交易的问题。


我们可以把交易看做是一种战争。战争基本上归结为你的逻辑或客观的大脑机制与你的“战斗或逃跑”的情绪大脑机制之间的较量。超越经过数千年的人脑进化是非常困难的...特别是“在当下”。赢得这场战争的最好方法是制定一个全面的外汇交易计划，并坚持下去...热情洋溢。
如果你现在正在阅读这篇文章，并且你没有切实可行的外汇交易计划，那么你可能会赔钱，你可能会过度交易。创建外汇交易计划绝对必要，如果你想继续并保持正确的交易路径，请遵循它。所有交易者必须在开始时这样做，以发展逻辑和客观交易为交易习惯，而不是情绪交易。交易市场自然会引发情绪和情绪交易...因此，如果你没有故意制定计划来应对这种现实，你几乎肯定会过度交易。
像狙击手一样交易...在最近的一篇文章中，我讨论了像狙击手一样学习交易的重要性。这个概念对于克服过度交易的问题非常重要。如果你是过度交易，你肯定不会像狙击手一样交易，相反，你通过像机枪手那样“射击”，或者只是射击任何你“感觉”是一个交易入场的机会，都会导致你会交易得更多...
没有掌握像价格行为这样经过验证的有效交易策略也会导致过度交易。简单地说...我们想像狙击手而不是机枪手一样进行交易，如果你不知道你的交易策略是什么...和/或还没有完全掌握它...你无法用足够高的胜率进行交易，因为你无法像狙击手一样寻找你的交易目标。基本上，如果你不确切地知道你在市场上寻找什么，那么你最终会在看起来像交易的每件小事上过度交易。
如果你一直在关注最近的外汇市场活动，你肯定知道欧元兑美元近期一直在盘整，实际上大约2个月到现在一直处于交易区间。我发现交易者经常在这些类型的整合市场中过度交易，因为他们失去了耐心，或者他们根本不知道如何过滤低概率的交易来支持最佳价格行为交易设置。
让我们来看看最近的欧元兑美元日线图，并分析过度交易和狙击手交易之间的区别...
（参见图表下方每个数字对应的解释）


1.在第一点，我们可以看到两个inside bar在1.4050-1.4000支撑位附近形成。这个设置是有效的，因为这个支撑水平在最近之前两次已经经受过测试，这个设置因此给我们提供了一个很好的在汇合区域附近的inside bar策略，并且有一个不错的风险回报情况。
2.在第二点，我们可以看到一个看涨的pin bar在1.4050-1.4000支撑区域形成。这个设置是有效的，因为我明知道这个水平是非常显著的，这个pin bar的定义也是非常明确和明显的，同时也是提供了一个非常好的风险回报。
3.在第三点，我们可以看到一个看跌pin bar策略，它具有良好的形成/定义，并且似乎与最近的下跌趋势一直。现在，这里的不同之处在于，风险回报情况可能非常糟糕，因为你可能会在1.4050-1.4000附近先前确定的重要支撑位进入。一个有耐心和熟练的交易者，以及一个交易计划很可能不会交易这个设置，因为它要求他们在一个重要的核心支撑水平上卖出。
4.在第四点，我们可以看到另一个在1.4050-1.4000支撑区域形成的看涨pin bar。这种设置是有效的，因为我们知道水平是显著的，pin bar是明确定义的，并且再次提供了良好的风险回报。
5.在第五点，我们可以看到形成两个pin bar。这两个pin bar有适当的形式...但这是一个很好的例子，价格形成并不是真正的价格行为设置，除非它背后有一些融合因素。这些pin bar只是“悬挂”在没有支撑因素的中间，背后没有支撑因素，它们并没有脱离任何核心支撑位，与阻力位相当接近，限制了风险回报的潜力。这是熟练和耐心的价格行为交易者很有可能会错过的设置。
过度暴露...许多交易者最终过度交易的另一种方式是过度关注相关的外汇货币对，例如，交易欧元兑美元和英镑兑美元基本上就像采取两个几乎相同的仓位，因为货币对非常相关并且以类似的方式移动。所以，你必须意识到这一点，并确保你没有加倍你的头寸。即使两对中都有两个有效且高质量的设置，你也不会同时使用这两种设置，你可以使用你的自由价格行为交易技巧来选择两个设置中较好的设置并坚持使用。
通过一次交易太多货币对来进行过度交易这一点也表明过度交易与过度利用你的账户基本相同。一些交易者通过采取多种形式进行思考，他们正在多元化或分散风险，但事实上大多数时候他们只是通过在多对中分散更大的头寸来增加风险。你应该将过度交易视为两个情感交易错误；过度交易和过度杠杆化，因为过度交易你也冒了太多钱的风险。
少即是多...如果你真的想要停止过度交易，你将不得不意识到外汇交易中的少即是多。不幸的是，许多外汇交易者以相反的态度进入市场；越多越好。有抱负的交易者倾向于认为更多的交易更好，更多的指标更好，更多的分析更好，更多的时间在电脑前更好，等等。但是，事实绝对不是这样的，如果你想要停止过度交易，你就需要理解这一点...


在图表前花费太多时间会导致过度交易，因为你将过度分析那里几乎无限量的市场相关变量，并最终“显示”实际上并不存在的信号。学会“设置和忘记”并在每日收盘时进行交易的策略，如果你能做到这一点，你将大大降低成为长期过度交易者的机会。记住，过度分析会导致过度交易。
显然，在你的交易生涯开始时，你需要花更多的时间在市场上，因为你需要学习和掌握你的策略，但是一旦完成这一点，坐在你的电脑前用几个小时的时间试图“弄明白”会发生什么真的没有意义...因为你无法“弄明白”，你所能做的就是掌握你的外汇策略，制定计划并围绕它进行日常工作，并遵守纪律。
此外，许多交易者尝试交易15种不同的交易模式或设置，或者谁知道还有什么其他的东西。我的价格行为策略有效而简洁，我的设置将许多冗余的蜡烛图模式浓缩成一些易于学习和交易的强大价格行为策略。如果你看任何蜡烛图的书，你很快就会意识到许多模式非常相似，这往往会让交易者感到困惑，我用我教授价格行为的方式消除了这个问题。它有助于消除交易频率/过度交易，将注意力集中在更精确的交易策略上，而不是将注意力集中在过多的范围内。
你可以控制的是你自己，而不是市场...简单的说；过度交易者正试图控制市场...你需要诚实地停下来问问自己，你是否认为自己想要控制市场。一旦你意识到并完全接受你真的无法控制市场，你就会开始以不同的方式思考，因为你会意识到你必须掌握一个交易优势...然后你必须只在市场显示你的优势时进行交易。要了解有效的交易优势，可以关注我的公众号「交易法门」。学会控制自己而不是市场...如果你想停止过度交易。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
我在交易中实现完美入场的4个秘密
Fri Dec 21 2018 08:37:19 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51947848
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


正如你可能已经知道的那样，交易入场对交易者来说最终是成功还是失败起到了非常重要的作用。一个好的入场可以可以使你在市场中持有较长时间。然而，交易者倾向于认为它们是“交易中最简单的部分”，把入场看作是理所当然，并且很少考虑尽可能获得最佳入场机会。
更好的交易入场可以显著拟稿交易的潜在风险回报，并为你提供更好的止损位置，这可以降低你在市场上大幅波动中被止损的可能性。
你可以采取哪些措施来改善你的交易入场？今天的课程将概述有关实现更好的交易入场的4个技巧，如果你持续练习，可以帮助你改善交易结果。
使用限价指令来获得更好的价格限价指令是你在当前市场价格之上或之下放置的挂单，具体取决于你的交易方向。如果你是做多，那么将限价买入的入场设置在当前市场价格之下，然后，如果价格向下到你的限价买入指令，你的多头交易将会触发。如果你是做空，则在当前市场价格之上设置限价卖出，然后，如果价格上涨到你的限价卖出指令，你的空头交易将会触发。
限价指令是你有权以你选择的价格进入交易。唯一的“缺陷”是，你可能有时候没有办法进入交易，但如果你确实能够触发交易，与按照市价指令入场相比，你会有一个很好的入场价格和止损位置。
在我的关于“交易入场技巧”的文章中讨论了使用限价指令来获得更好入场价格的一个很好的例子。交易入场“技巧”实质上是在大约50%回撤时用限价指令介入价格行为信号，例如，在价格回撤到pin bar长度的50%左右时使用限价指令介入。这可以让你获得更好的入场，因为它可以显著提高交易的风险回报率，允许你设置更窄（更小距离）的止损，使你更有可能在交易中获得2R或更多的利润。
通过限价指令交易50%的回溯（交易入场技巧）能够获得更好地入场的另一个优势是，它可以为你提供更多更灵活的止损位置。如上所述，你可以采取严格的止损进行交易，或者你可以使用正常的止损距离止损（在pin bar的示例中，正常止损距离僵尸pin bar的全长从高点到低点）。正如我在上一段中提到的交易入场技巧的文章中所讨论的那样，例如，在pin bar上使用正常的止损距离和限价指令，可以给你的交易获得更多的“喘息空间”。
记住；限价指令允许你通过仅在市场回溯到你选择的价格时入场，从而才能“让市场来到你的身边”。你必须做好错过这笔交易心理准备，但正如我们上面所讨论的那样，更好的风险回报在交易中的优势和增加止损位置的灵活性是没有什么可吐槽的。
在每天收盘时入场分析市场并在纽约收盘时设置交易，是一种非常简单有效的方式来改善你的交易入场。这样做可以消除尝试从日内图表进行交易时产生的噪音和精神错乱。每天监控你的交易一两次也可以帮助你避免不必要的交易，地址交易的诱惑以及日内交易带来的心理起伏。
日线图表时间框架比其他地时间框架对应承载力更多“权重”（相关性）。因此，只关注日线图表行为将显著改善你的交易入场。将日线图视为不良交易入场的一种自然“过滤器”，因为它可以消除较低时间框架内价格变动的噪音和不相关性，因此日线上的信号更可靠。
注意：当我说“较低时间框架”时，我主要是指1小时以下的图表周期。
等待价格汇合处使用T.L.S原则我才去的90%的交易使用的是T.S.L模型。T.L.S是Trend（趋势）、Level（水平）、Signal（信号）的缩写，换句话说；寻找趋势/市场偏见，找到关键水平，并寻找交易信号，当你将这三个中的所有三个或两个点同时满足时，你就会拥有一个“完美的”交易机会。
（译者点评：我认为技术分析的核心就是T.L.S.F，我加了一个F，就是Frame，是指你交易的时间周期，其实作者多次提到了周期问题，我觉得把Frame再加上去会更好。）
让我们看以下在T.L.S汇合处交易的一些例子...
下面的图表示例向我们展示了一个明确的T.L.S入场场景。注意市场偏见/趋势明显是上涨的，我们有一个明确的关键水平位置在1.6660区域，然后有一个明确的pin bar买入信号形成，并且与趋势和水平保持一致。


下面的图表示例显示了使用T.L.S的另一个明显示例，在价格汇合处进入市场。同样的，我们有一个上涨趋势/看涨的市场偏见，一个明确的关键水平，然后一个明确的pin bar买入信号，形成于上涨趋势和关键水平。因此，我们有一个高度融合的价格行为入场信号。


我们正在查看的最后一个图表示例显示了在下跌的趋势中使用了T.L.S原则。注意在信号形成之前就已经存在清楚的下跌趋势，以及清楚的关键水平。然后，一旦我在趋势和水平的交叉点得到一个明确的pin bar卖出信号，我们就有了一个明显且高胜率的交易入场...

有一个简单的交易清单，并虔诚地使用它这不仅仅是寻找交易并进行交易，而是实际找到正确的交易，然后有信心触发交易。一个简单的清单/计划将帮助你过滤来自不良心好的良好信号，并且还会让你对交易负责。
一个简单的清单可能包含几个图像/图纸，显示你理想的交易设置和图表条件，并带有一些基本的措辞，例如“定位信号”（输入信号类型），找到最近的关键水平，找到趋势，如果图表条件是汇合/震荡，然后考虑与之相关的交易机会。如果可以应用正确的资金管理参数，即如果你的风险回报对交易有意义，那么设置并进行交易。这是一个专为你和你的个性设定的个性化和可定制的计划。
当然，如果你尚未掌握交易方法，你将无法获得良好的入场机会。因此，第一步是花一些时间对有效的交易策略进行适当的培训，例如我在公众号「交易法门」中教授的价格行为交易策略。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何提高交易获胜的概率
Thu Dec 20 2018 08:47:14 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51947675
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


在本文中，我将教你一些强大的技能，旨在大大提高你的外汇交易获胜的概率。密切关注这些概念，并开始在你的交易中练习它们。
价格行为交易策略可能是市场交易中非常有效的“武器”。我们只需要学会正确而准确地使用它们。我们大多数人的子弹（钱）供应有限，因此我们必须对每个字顶进行计算，而不是把它浪费在低概率目标（愚蠢的交易）上。
那么，我们如何“微调”我们的价格行为交易，使其成为一种高胜率的交易“武器”，以便我们很少浪费我们的子弹？这是你作为价格行为交易者的主要使命；这个任务并不容易，在你的目标出现之前，它需要你保持纪律、贱人和目标出现是触发交易的能力。但是，如果你深入挖掘并且真的想成为一个盈利的交易者，你就可以让它成为现实。
因此，不再进一步浪费时间了，让我们开始让你的交易策略好好为外汇市场这场“战争”做好准备吧：
停止主动降低交易优势的可能性与举重不同，做得更多通常会让你更大更强，交易更多不会使你的交易账户更大或更强。事实上，它可能会让你的交易账户变得微不足道。
如果你还没有阅读我的关于耐心方面的外汇文章，记得稍后过来读一下。现在，我将简要向你解释为什么交易频率较低将使你成为更好和更强大的交易者。
原因很简单。首先，你的交易优势并不是总是出现在市场中，所以你必须有耐心等待交易直到你的交易优势出现。这通常意味着你将大部分时间都呆在场外，这当然与大多数交易者的做法完全相反。大多数交易者都无法退出市场，他们一旦不交易就会感觉到“痒”，直到他们按下买入或卖出按钮。所以他们进入的交易不是基于他们的交易优势，而是基于情感。
关键在于，亏损的交易者所做的大部分都是处于情感而产生的交易，或者是因为他们只是想要交易。如果我们真的坚持我们的预定义优势，在我的情况下进行价格行为交易，我们自然会等待我们的优势，那时候我们才是真正的交易。市场中的任何高胜率优势都不会一直存在，我们必须等待市场首先“向我们展示它的存在”，并且每周只能做一到两次或三次。所以，你可以做的第一个也许是最简单的事情，就是通过在你的优势实际存在时菜进行交易，来降低你交易的频率！在你的优势存在之前，你唯一可以使用的就是纪律来做到这一点...换句话说，只是因为你“想要”停止交易！
价格汇合区域就像是价格行为设置的“类固醇”每个人都知道我在教授和交易价格行为。然而，我从电子邮件中了解到，很多关注我的人认为“价格行为交易”意味着交易任何旧的价格行为信号；它们似乎完全忽略了信号发生的市场环境，这实际上，即使比如信号重要，也和入场信号同样重要。从本质上讲，我在讨论汇合区域，市场汇合点的价格行为交易入场确实是我交易理念的“核心”。我谈了很多关于外汇交易的信息，比如狙击手而不是机枪手；好吧，等待价格行为信号在市场的汇合点形成，这就是你在学习如何像狙击手一样交易。只是进入根据PA信号入场，而不考虑当下所发生的市场环境的交易者，实际上是机枪手，而不是狙击手。
我交给我的成员有许多不同的“融合因素”，但是对于今天的课程，我将坚持惠普和动态的支撑位和阻力位来说明这一点。我使用8天和21天的日线EMA作为动态支撑/阻力，水平支撑/阻力只是你的经典技术分析的支撑和阻力位水，它们通常是将高点与高点连接或者低点和低点连接。
为了在汇合处进行交易，我们首先需要浏览时长，来寻找明显或定义明确的价格行为信号。如果我们找到符合我们的标准的信号，那么我们会查看它是否有任何支撑的因素汇合。
在下面的图表中，我们可以看到3个价格行为设置，每个入场设置豆油三个支撑因素的汇合。所有这三种设置都与近期看着的势头，8天和21天EMA层的动态支撑，以及水平（静态）价格水平的支撑汇合。这是从市场中的汇合水平交易价格行为信号的一个示例。


相比之下，这里有两个价格行为设置的例子，它们定义明确，但诶呦任何明显的汇合支撑因素...
在下面的图表中，我们可以看到两个非常好的看涨pin bar信号。现在，这些pin bar的明显问题是它们与短期趋势相反，当时明显是下跌趋势。然而，除此之外，它们还没有任何支撑因素，例如关键水平支撑位，动态EMA支持，50%回溯或任何其他因素。像这样的设置，我收到的交易员的电子邮件，它们经常问“我前几天交易了一个明确定义的pin bar，为什么市场走势却不利于我？”
答案是双重的：首先，重要的是要记住，并非每个设置都能成功，即使是具有5个融合因素看似完美的入场设置也可能会失败。因此，我们需要始终实行适当的外汇资金管理。接下来，为了尽可能有效地使用我们的“子弹”，我们需要始终确保采取高胜率的价格行为设置，这意味着设置要明确并且与整体市场环境一致，同时具有一定的汇合因素。


从上述两个图表中可以看出，本文的重点是，在市场中汇合点交易价格行为设置是你可以做的最好的事情，这样可以提高你的交易胜率。很多时候，交易者在交易方面根本没有耐心，因此，他们最终将资金投入市场。记住，每当你找到一个潜在的交易设置时，你就要准备就绪了，所以要问问自己这个设置是否有足够的支持因素来进行交易。
在你“射击”之前思考...而不是之后大多数交易新手和失败的外汇交易者似乎表现得好像当他们进入市场之后，他们能够最好地指引市场。这类似于一名军队的将军认为，如果他们只是首先发动战争然后才提出问题，那么他的军队最有可能赢得战争。幸运的是，在大多数战争中，政府通常首先计划并提出棘手的问题，以便他们知道当他们在战场上时，他们将要做什么。
在交易中，大多数交易者似乎反其道而行之；他们试图在当下的热度中进行计划，思考和制定战略，当他们的钱在交易中时，他们是最情绪化的。


我不打算就交易计划和交易日志的重要性进行冗长的讨论，因为我在其他文章中广泛讨论过它们，如果你想了解更多，可以看我其他的文章。但是我会说，在我们进入市场之前，我们需要进行分析、思考市场的情况，这给了我们作为交易者成功的最高概率。一旦交易者进入交易，然后开始考虑它并过度分析它们，他们几乎总是降低他们长期获利的整体概率。
每4个或8个小时左右检查一次交易并没有什么不对的，但你不应该考虑过多。最好的办法是预先计划与市场所有的可能性相对应的策略，然后按照该计划进入T，这样你就会否认情绪进入并破坏你的交易账户的可能性。
交易更高的时间框架正如我在最近关于交易日线周期框架的文章中所详述的那样，你可以通过忽略1小时图表一下的时间框架来显著改善你的交易。我是技术从未在1小时内查看时间范围。没有任何理由，它们是凌乱的，充满了随机的市场噪音，并诱使你进入一个你知道不应该进行的交易。简而言之，如果你想提高准确性和价格行为交易设置的胜率，请关注更高的时间框架图表。
资金因素如果你想给自己最好的机会进行最高概率的交易，并避免低胜率/情绪交易，你需要确保你不是：A）用你生活中其他东西需要的钱进行交易， B）在任何一笔交易中输掉比你能接受的风险更大的金额。
如果你只是以可支配收入进行交易，而且从不冒险而不是每次交易都会失败，那么你将更加平静，更加客观。这显然可以帮助你采用高胜率的交易设置。由于过度担心市场中存在风险的资金，交易员们因为过于担心并且疲惫不堪而自然会采取低概率交易，因为他们根本没有想清楚。
记住，你永远不可能“确切”知道市场将发生什么作为交易者，即使我们可能已经掌握了像价格行为这样高胜率的交易优势，但我们总是会遇到交易中获得随机结果。即使我们说胜率为60%或70%，这也是一个随机分散的胜率，这意味着我们永远不会知道哪些交易会赢，哪些交易会失败。例如，如果你有60%的胜率，理论上你可以在赢得60个获胜的交易之前，连续输掉40笔交易。因此，了解这一点，我们必须将每笔交易作为我们交易优势的另一个执行方式，同时尽我们所能来为我们带来利益。


每个人都知道我没有糖衣炮弹，所以我会告诉你，没有“完美”的交易信号，这适用于所有交易策略和系统。即使我们有多重因素支持汇合，完美的趋势和完美的价格行为设置，交易仍然会失败。因此，重要的是要记住这些事实，同时确保尽你所能只采取最高胜率的交易设置。如果你想要了解更多关于汇合、价格行为交易以及如何将两者结合起来进行高胜率外汇交易策略，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货105：抄底豆一，小心有坑！
Wed Dec 19 2018 08:45:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51947516
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
期货市场从来都不缺乏故事，但如果你只是当做故事或者笑话来对待，而不能够从这些故事中有所收获的话，那么下一次发生事故的可能就是你。如果你喜欢基于成本支撑的逻辑去做多，那么你需要看一下今天的这个故事；如果你喜欢做期现套利，那么你也需要看一下今天的故事。其实，我很早就强调过交割制度和交割品质的重要性，但是很多交易者往往还是容易忽视。
如果把期货比喻成财务报表，那么大多数交易者只是看到了资产负债表、现金流量表、利润表这三张报表，这三张报表就像是我们看到的期货盘面数据、库存利润基差等基本面数据等呈现出来的内容。然而，真正的财务分析高手必定会看财务报表附表，因为附表里介绍了上面的三张表的数据是采取何种方法计算出来的，例如原材料的处理是采取先进先出法、后进先出法还是加权平均法，折旧的方式是平均余额折旧还是双倍余额折旧等等。简单来说，你不只看三张报表中的数，你也要知道那个数是采取什么方法算出来的。同样的道理，品种的交割规则就像是财务报表附表，它里面记载了交割品质及替代品和升贴水、仓单有效期、各种费用等等容易被交易者忽视的数据。
所以，如果大家是做基本面交易，我能够给出的第一个比较中肯的建议就是，去了解品种的交割规则；第二个建议是持仓不看盘，看盘不持仓。
一个悲剧故事之前有一个大哥做多a1801结果亏惨了，各种向信访局和证监会举报。因为当时三级大豆现货价格在3800元/吨，就连转基因大豆都在3400元/吨，豆粕的现货价格都在3100元/吨。然后大哥觉得豆一期货贴水太大，就去做多，结果不曾想到最后a1801价格竟然离谱到3020元/吨，损失了几十万，欲哭无泪。
为什么会出现这种问题呢，首先得从交割标准说起，大商所豆一的标准交割品是国产三级大豆，但是国产一级、二级、四级大豆都可以进行交割。交割标准没有对蛋白的要求，也没有对大豆生产年限的要求，结果a1801的卖方以陈年大豆进行交割，这位大哥本以为自己接的是新产大豆，觉得还能够卖个价差，没曾想到交割得到的却是陈年大豆，质量比现货差很多，价格也是比正常现货低700-800元/吨。高价接货了陈年大豆，却不好出货了，所以那位老哥很是郁闷。
聊一聊豆一的交割标准通过上面那位大哥的悲惨遭遇，我们可以发现，对于交割制度相关内容不清楚，有时候容易吃大亏的，所以我们就要好好研究一下豆一的交割标准方面有什么蹊跷之处。
大豆一般按照颜色可以分为黄大豆、青大豆、黑大豆、其他颜色大豆、饲料豆等等，大商所交割的黄大豆。然而黄大豆也是分级别的，它主要是根据纯粮率、完整粒率、损伤粒率、水分含量等可以划分为不同的级别。
标准交割品是三级黄大豆，它的最低纯粮率在91%，然后一、二、四级黄大豆作为替代品同样可以进行交割，并且有相应的升贴水设置。一级黄大豆最低纯粮率在96%，升水交割30元/吨；二级黄大豆最低纯粮率在93.5%，升水交割10元/吨；四级黄大豆最低纯粮率在88.5%，贴水交割30元/吨。这是国产黄大豆从纯粮率角度升贴水交割的设置。
除了最低纯粮率指标有升贴水要求之外，完整粒率方面同样存在升贴水设置。标准品的最低完整粒率在85%，无论你是一、二、三、四级黄大豆，如果最低完整粒率超过90%，那么就升水交割10元/吨，如果最低完整粒率在80-85%之间，那么贴水交割40元/吨。
此外，还有一个损伤粒率有升贴水要求，标准品的最高损伤粒率为3%，无论你是一、二、三、四级黄大豆，如果最高损伤粒率在3-8%之间，没有升贴水，如果在8-10%之间，那么贴水交割20元/吨。
最后，还有个水分含量也是有升贴水设置的，标准品的最高水分含量不能超过13%，无论你是一、二、三、四级黄大豆，如果你的水分含量在13-14%之间，那么贴水交割60元/吨。水分含量这个指标卡得比较严，贴水幅度比较大。
所以你看，大商所并没有对生产年限和蛋白含量等指标进行严格的要求，所以卖方以陈粮进行交割属于正常规则范围之内的事情，当然粮食的保存是个问题，保存了几年之后，一些指标会下降。例如，本来是三级黄大豆，储存了几年之后，那个级别可能达不到国产三级的标准了，但是人家可以用陈粮中的一级黄大豆，虽然保存了几年，品质有所下降，但有可能也是满足三级黄大豆的交割品质要求。所以研究规则很重要，不然太容易回归了，无论是做期现套利，还是做投机交易中的基差修复，如果不了解这些问题，那么大的基差，能坑死好多多头。
想一下卖方是谁作为交易者，当你打算做多或者做空的时候，你可以先思考一下，你可能存在哪些潜在的队友以及对手，队友的实力强还是对手的实力强。比如说生产商会怎么做，下游的产商会怎么做，期现套利公司会怎么做，市场投机客户会怎么做，套利交易会怎么做。这就是一种博弈，你把别人的最优策略都想好了，从而决定自己最有的策略。
试想一下谁手中会有大量陈梁需要更新，这一想结局就比较明显了，它们需要收购一方面需要高价收购新豆，一方面又要把陈豆处理，高卖低卖的买卖干久了都不可持续，但是高买高卖，旧豆换新豆是可以持续下去，现货市场上高价收购新豆，期货市场上高价卖出陈豆直到交割出货，维持大豆储备基本平衡，从现货库存价值的角度来讲，库存在升值。
然后，我们再来看一下大商所中豆一的注册仓单，如果你想深入研究的话，你可以了解一下这些仓库、仓库以及注册仓单公司的背景情况。尤其是豆一的1月合约还是仓单有效期前最后一个主力合约，所以卖方交割的决心非常大，而且大都情况下都是需要置换的陈年大豆，买方接货吃过大亏，所以在这种情况下，买房接货会很谨慎的，所以你会发现豆一01合约经常会出现贴水交割。
所以很多事情，如果你不去深入研究，而是机械地去做期现套利或者近月基差修复，往往就容易吃大亏。对于市场上发生的故事，我们不要只当故事去听了，要去学习和深入研究背后深层次的东西，避免这样的故事发生在我们自己身上，成为下一次事故。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易要像狙击手...而不是机枪手
Tue Dec 18 2018 08:50:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51947162
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
今天的外汇课程“很棒”。事实上，这可能是我写过的最好的交易课程之一。它花了我至少2天的脑力和大约20杯咖啡。把这些内容呈现出来，与他人分享。好好享受吧！


军队中的狙击手比他的敌人有优势；他们的优势是坚定不移的耐心，对武器的掌握，以及在高压力情况下长时间有意识地控制自己的身心的能力。我们可以将这些相同的概念应用于外汇交易...
外汇交易非常相似...你需要一个交易优势（武器），你必须掌握这个优势，你需要发展和保持严格的自律和控制，在面对过度交易和高杠杆的不断诱惑时，你必须完美地执行你的优势。现在，交易远远没有战争那么紧张，但它仍然需要有意识地控制身心。
那些学会明智地选择交易的交易者，像外汇“狙击手”一样交易，通常是长期成功的交易者，而那些像机枪交易者那样通过射击他们所看到的一切（交易太多）的交易者，他们很快就会耗尽弹药（金钱）而无法在市场上实现目标。让我们来讨论一下如何学习像狙击手那样交易而不是射击你所看到的一切行动（介入每一笔交易）...
接受交易中少即是多的事实我们交易者可以从军队中的狙击手那里学到的东西之一就是，在某些情况下，少即是多。外汇交易肯定是一种“情况”，少即是多。然而，对于交易新手来说，感觉更多才是更好的是很常见的一种现象；更多的外汇指标，更多的交易，更多的分析，更多的钱用于毫无作用的交易机器人身上等等。
这种错误信念的结果是什么？结果几乎总是过度交易；事实上，大多数交易新手都像机枪手；他们的交易就像是喷射子弹（金钱），这可能对他们的交易账户造成更大的损害而不是好处。如果你想更像狙击手而不是像机枪手一样进行交易，你需要做的第一步就是真正接受外汇交易中的少即是多。
就像狙击手耐心地等待他或她预先确定的目标进入视野；你需要学习如何耐心等待你预定的交易优势以及它在市场中出现。作为价格行为交易者，我们拥有非常有效的交易优势，这使得我们有机会以类似狙击手的精确度去进行交易，而日线图为我们提供了组好的“战场”，以便我们实现自己的交易优势。
更高的时间框架正如我之前提到的，日线图应该是你发展成为外汇狙击手能力的“战场”。为什么，你或许会问？因为与任何较低级别的时间框架相比，日线图为我们提供了“更高价值”或最高概率的目标。周线图也是准确的，但它没有给我们每个月足够的交易目标，而且在周线图上的交易实际上不如日线图。
这些目标就是价格行为设置，你应该将它们视为较高时间框架上的高价值机会，因为实际上时间框架越高，交易设置的胜率就越高。这是交易较高时间框架能够大幅提高交易成功率的主要原因。以这种方式思考；狙击手正在进行预先计划的任务，以找出可以改变战争过程的高价值目标，在外汇交易中，你应该寻找能够对你的交易账户产生最大积极影响的最高胜率的交易设置。
机枪交易较低的时间框架不会有任何积极的作用，但会导致你比想象中更快地丢失你所有的弹药或金钱。在1小时图表以下的任何时间框架交易都是没有任何意义，因为当你在时间框架内寻找机会时，目标或入场设置的价值或者概率都会急剧下降。你应该尽可能地坚持日线图的高价值或高概率的入场设置，特别是你仍然处于初学阶段时。
耐心如果有一件事情可以来定义军队中的狙击手的话，那就是那心等待。耐心就像是“神奇”的成分，让一切都适合军队中的狙击手，如果你想成为一名外汇狙击手，它也是需要你使用这种“神奇”的成分。大多数交易新手在市场上亏钱，大多数交易新手也是最缺乏耐心。看一下这幅图？
交易者倾向于通过显示实际上不存在的信号或者介入尚未结束的信号来“强制”交易。但涉及到金钱的问题，变得不耐烦是人类的天下，这也被称为贪婪，但如果你不学会称为耐心的外汇交易者，你将永远不会获得成功所需的整体自我控制，而这通常是一个成功的外汇交易者和外汇狙击手所必须的。
掌握策略狙击手训练多年来锐化和完善他的射击技能，狙击手确切知道他们的目标是什么样的，并毫不犹豫地拉动扳机。同样，你需要使用你选择在市场中使用的特定外汇交易策略进行“培训”，这样你每次打开图表时都会清楚地知道你在寻找什么。但是，你需要做更多的事情；你需要真正掌握你选择的外汇交易策略，因为如果你不掌握它，你永远无法充分发挥外汇狙击手的潜力。
掌握交易策略始于教育。如果你选择采用高胜率的价格行为交易策略，我可以为你提供需要的外汇培训。但是，你必须投入时间和精力来学习和掌握它；我不能帮你。你需要对此持现实态度，这需要时间；在任何事情是成为高手都需要时间，外汇交易也不例外。但是，如果你投入了必要的时间并利用本文中讨论的见解，你将比你想象的更早开始像狙击手一样交易。
开发一个像狙击手一样的交易理念类似狙击手的外汇交易孕育了信心和纪律。你越努力像狙击手那样进行交易而不像机枪手一样，你的外汇交易信心和纪律就会越多。这是因为你会因为耐心得到奖励，当你开始看到你的耐心随着时间的推移而得到回报时，你会想要保持它。
没有开发类似于狙击手的外汇交易思维是大多数交易者失败的最初阶段，通常是因为他们不了解耐心和纪律的力量。成为一名机枪交易者往往感觉更好，因为你感觉强大并且“一切可控”。这种心态的问题在于你永远无法控制市场，事实上，你试图控制外汇市场的次数越多，它实际上就越能控制你。你可以控制的唯一事情就是通过学习像狙击手一样进行交易，如果你这样做，你将大大增加你作为外汇交易者成功的机会。
像狙击手一样交易是我交给学生的“核心交易哲学”的一部分。如果你想了解更多关于成为一个纪律严明的价格行为外汇“狙击手”，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
开发一个用于分析图表和交易设置的每日例程
Mon Dec 17 2018 08:51:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51947022
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


大多数人都知道，我每天都会在每日外汇市场收盘后不久发布每日市场评论。你们许多人可能不知道的是，每天制作这些评论都是我日常图表分析和交易程序的一部分。实际上，在我开始这个网站之前，我每天都写下我对市场的看法，这是我在过年十年中每个交易日持续做的事情。它实际上是我日常生活中习惯性的一部分...如果我因为一些奇怪的原因（例如旅行或度假）错过了一天的评论，我会觉得“很奇怪”，就像“丢了”某些东西一样。
我的日常交易惯例是我所有交易的核心基础，我认为所有有抱负的交易者都需要这样的基础来建立他们的交易生涯，如果他们想要有一个很大的机会在市场上持续赚钱。在今天的课程中，我将向你展示我每天如何亲自分析图表并为你的日常交易例程提供“指引”。希望在阅读今天的课程后，你将更好地了解为什么需要每日交易例程以及如何开发日常交易例程。
例程、纪律和习惯的力量...上个周传来一个消息，微软创始人比尔.盖茨再次成为世界上最富有的人。你永远听不到有人对盖茨和其他这样超级成功人士说过的一件事就是，他们很“懒惰”或者拥有“坏习惯”。很容易理解，像比尔.盖茨这样的人必须是一个非常有纪律的人，从大学辍学到世界上最富有的人，以及世界上最大的软件公司的创始人。大多数人都会同意他可能已经养成了一些非常有效的日常习惯，这些习惯使他们达到了他现在职业生涯的目的。
这引出了我的下一个要讨论的点：你每天如何分析你的图表以找到交易机会？你有每天要浏览的交易例程吗？你的交易方法背后是否有任何结构，或者你基本上只是“即兴交易”？与任何其他领域的成功一样，交易成功是通过纪律和适当例程培养有效习惯的结果。我的意思是这个；如果你没有遵守交易策略并妥善管理风险的纪律，你将永远无法获得在市场中持续盈利所需要的交易心态和习惯。
在我的交易生涯中关于这一点，我非常关注我的日常例程，是的，有时候有点“无聊”，而且重复，但我仍然这样做，因为这是一种习惯，而且非常有效。每一天，我都会通过我的“仪式”检查市场，做笔记，如果有机会的话，就进行交易，清洗和重复。我最近收到一封电子邮件，其中坚持认为有一些“交易的秘密”，我并没有告诉他们，他们第一次回复时说，他们实际上并不相信我说的，除了纪律和正确的资金管理之外，没有任何“秘密”。交易成功的真正“秘诀”，如果有的话，那就是你需要通过学习有效交易和长期遵守交易管理，直到它们成为你的习惯，从而将自己发展成为一个成功的交易者。
这就是我如何做的...
我的每日交易例程的建立我的日常交易例程可能比你想象的复杂得多...最重要的是要记住它已经成为我的习惯，就像它应该适合你一样。接下来的演练基本上是我每天为会员区创建每日市场评论的方式，希望这能让你深入了解如何创建日常交易例程和交易计划...
水平
（译者注：Level，这里翻译成“水平”或“级别”）
我在每个新交易周以及每一天开始时做的第一件事就是绘制出关键图表水平所在的位置，并观察市场对它们的反应。我首先缩小到周线图表并快速查看关键级别的位置，那时我将在我的图表中绘制它们。
在下面的欧元兑美元的周线图表中，我已经在每个新交易周开始时，画出关键的支撑位和阻力位。我正在寻找市场中关键转折点的水平，然后在这些水平上绘制一条水平线，这基本上是如何绘制支撑位和阻力位：


在我绘制了关键的周线图表水平之后，我将向下移动到日线图表时间框架内。在这里，我可能会看到我在周线上提到的一些相同的关键级别，但由于我没有看到尽可能多的数据（时间），因此周线上的某些级别与日线级别无关。日线图上还有其他的水平：短期水平。
在下面的欧元兑美元的日线图表中，你可以看到我所绘制的最相关的关键支撑位和阻力位。注意，我实际上调整了上图中的周线水平1.3172，日线图上最高约1.3193。因为当你深入到日线图时，“实际”水平会更加明显一点。另外请注意，我在日线图上添加了1.2955的水平，这在周线图上并不是很明显。当你从周线图切换到日线图时，你将添加更多的级别，因为其中一些在周线图表上不那么明显。


请注意我如何绘制上图中的关键支撑位和阻力位。我没有画出我能找到的每一个小的水平，相反，我专注于那些非常重要的水平，而我的意思是那些导致价格发生重大方向改变的水平。当你不断降低时间框架时，你自然可以画出更多的水平位置，找到和绘制它们并不是一门精确的科学，它允许你有自由裁量权，你会通过学习和经验在这方面做得越来越好。
以下是我在这些级别寻找的一些关键事项：
市场在这个水平上做出如何反应...这个级别的价格行为是什么？哪些级别被破坏？哪些级别依然有效？在某级别是否存在任何的突破或假突破？最重要的是，在关键水平是否有任何明显的价格行为交易信号？确定市场状况
在找到关键图表水平位置并分析其周围发生的事情之后，我要做的就是确定市场状况；它是一个趋势市场、区间震荡、还是没有方向的波动市场？这非常重要，因为它基本上决定了你将如何进入市场以及如何进行交易。
我要做的第一件事就是重新审视周线图，我将注意到最近几周市场走势的大方向。这可以被称为“长期趋势”，我真的只是想在这里了解市场过去一年所做的事情，以及是否有明显的趋势。
在下面的澳元兑美元的周线图当中，我们可以清楚地看到在深入到较低时间框架之前，查看周线图示多么有用和重要。澳元兑美元的周线图显示，市场最近有9个月的交易是区间交易，并没有真正的长期趋势。然而，当市场最终从这个交易区间崩溃时，它基本上“确认”新的下行趋势开始，这是一个非常重要的信息，我们在日线、4小时线和1小时线图表上深入了解并寻找价格行为交易策略...


现在，让我们再次看看澳元兑美元，但这次我们看的是日线时间框架。在下面的图表中，我们可以清楚地看到，8天和21天EMA显示出比你在周线图表上检测到更早的潜在趋势变化。当我们看到EMA（红色是8日，蓝色是21日）相互交叉时，它表明趋势可能正在发生变化，需要注意。你通常需要看到较低的高点和较低的低点或者较高的高点和较高的低点来“确认”趋势变化的模式，但EMA是一个良好的“预警”系统，趋势可能正在改变。在我的关于如何进行趋势交易的文章中，你可以获得更多关于趋势交易的信息。
重要的是要注意下面的图表中的回溯到“价值”区域。在下降趋势中，“价值”区域意味着阻力，在上涨趋势中意味着支撑。这些不一定是严格的水平线，它们可以是8天和21天EMA之间的“区域”，甚至是“层”，就像我们在下面的图表中看到的那样。当市场回到这些价值区域时，这意味着我们需要密切关注并寻找价格行为信号与主要的日线图趋势进行交易。我主要是在1小时、4小时和日线图表中寻找信号。


价格行为信号
最后，在我画出并分析关键图表水平和确定了当前的市场状况之后，我将寻找价格行为入场信号。价格行为模式是我的主要入场触发器，如果没有“确认”高概率的价格入场模式，我通常不会进行交易。
我想要的主要是日线图表上的价格行为信号，因为在我看来，这些都是最强和最好的交易信号。我总是在市场上看到价格行为信号，在交易日结束时在查看价格行为信号，然后在当天再次查看价格行为信号。
我基本上只是在寻找结构良好并且与当前市场动态“一致”的明显PA信号。这意味着一个明显的PA信号接近关键水平位置或者在趋势市场的背景下。我也在寻找关键图表水平的行为拒绝/反转信号，或者如前面所述的“价值”区域。
在下面的现货黄金日线图表中，我们看到了一个fakey信号的例子，该信号在回撤后形成，随后在1480.00附近突破价值/阻力位。我们最近在5月7日的评论中讨论了这个入场设置，并且它显示了一个很好的例子，说明在市场回撤至关键阻力水平或者8/21天EMA的阻力层之后如何与趋势（在这种情况下为下降趋势）进行交易。


结论希望你从今天的课程中学到了一些东西。你应该学到的主要内容是：1）你需要一个简单但合乎逻辑且有效的习惯性日常交易例程；2）创建日常交易例程并不困难，我上面讨论的指导方针实际上就是你所需要的每天分析图表的一切内容。
我强烈建议你开始进行自己的日常市场分析，并将笔记保存在日记中。这一个“交易日记”看起来非常类似于我每天为我的会员创建的每日图表评论。你可以按照我在本文中描述的三个主要步骤开始。多年来保持“每日交易日记”使我受益匪浅，因为它让我每天都能跟踪市场，并随着市场的起起伏伏而保持“在市场中”。
一个宝贵的学习工具用来帮助你成为分析图表的专家，那就是我的公众号「交易法门」，你可以在我的公众号中了解更多关于价格行为交易的相关内容。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
我是如何介入价格行为交易的剖析
Fri Dec 14 2018 08:35:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51631375
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


成功的外汇价格行为交易者在进入交易时，他们脑海中会思考什么？他们用来获得成功的思维过程是什么？
本文将展示过去两个月内有效价格行为交易设置的5笔交易。我将逐一引导你完成它们，并向你解释获取它们的原因、适当的进入和退出参数以及原因。你应该使用本文作为参考工具，并了解经验丰富的价格行为交易者如何思考和交易外汇市场...
英镑兑美元——2011年4月18日的Fakey和Pin Bar组合入场
这里的价格行为交易设置是带有pin bar的fakey信号。我们可以看到，动量更高，正如8日和21日EMA所暗示的那样。价格在1.6150附近的水平位置显示了明显的拒绝pin bar信号。因此，我们与现有的看涨趋势、横线水平的拒绝以及带有pin bar的非常明确的fakey信号汇合在一起。
这个设置有两个潜在的入场点。第一个入场点是在价格回撤到整个pin bar长度大约50%的限价买入。这个50%入场法则是带有较长pin bar的fakey信号的一种可选入场方式，正如下面的例子一样。另一个入场点是选择在价格突破inside bar的最高点时入场。由于这个例子当中，inside bar和mother bar的高点时如此接近，所以你也可以选择在inside bar的高点入场。通常情况下，fakey信号的入场点是在价格突破了mother bar时才会触发入场。如果你是采取50%回撤的入场方式，那么止损位置设置在低于pin bar的最低点。如果你是采取突破inside bar的高点入场，那么止损位置将近是整个pin bar长度的50%的水平。


如果是以50%的回撤方式入场，这个入场至少可以实现风险3倍以上的获利，如果是以突破inside bar的高点入场，这笔交易你至少也可以实现风险2倍以上的获利。我们可以看到，在给予我们2到3倍的获利之后，市场开始了大幅逆转，这就是为什么在获取了2到3倍利润之后，至少通过移动止损来锁定你的利润的一个很好的例子。
这是一个坚持的价格行为入场设置，有多重融合因素支持它，而且非常明显；对于这个设置没有任何猜测或主观希望。我们清楚地识别我们的优势并进行交易。如果存在很多疑问或混淆，那么这个可能并非是值得你去冒险的入场设置。
英镑兑日元——2011年5月11日的Fakey和Pin Bar组合入场
5月11日，英镑兑日元发生了一个很大的pin bar假突破。在这个假突破之前有三个inside bar，并且在图表中，随着8天和21天EMA显示，动量明显降低。此外，pin bar显示了在134.00附近的水平阻力位的明显拒绝。因此，我们与看跌趋势、拒绝抵抗以及明显的价格行为信号汇合在一起。
这个设置可以在价格回撤到pin bar的50%附近入场，就像上面讨论的一样。当价格从另一个方向回来时，你可以选择在价格突破insde bar或者mother bar时卖出。


现在，这个设置的明显问题是130.00附近重要的支撑位，这个交易需要突破这个价格才有机会提供合适的潜在风险回报。然而，在上一个例子当中，英镑兑美元也面临着1.6400附近的强阻力，并且该交易运行良好。这里的要点是，我们从来没有真正确定哪些交易会起作用，哪些交易不起作用，虽然我们通常不想在支撑位卖出或者在阻力位买入，但有时如果一个非常明显的价格行为信号与趋势相符，你必须采取行动，因为那是你的优势所在。
现在，让我们假设这笔交易的风险1倍的损失，因为我们可以看到市场没有跟风向下；我们仍处于领先地位，因为在上面的英镑兑美元交易中，我们做到了2到3倍风险的收益。这就是外汇交易中风险回报的一个例子。
欧元兑美元——2011年5月24/25日假突破之后的inside bar入场
5月23日，欧元兑美元在支撑位1.4000附近创造力一个假突破的“熊市陷阱”。在接下来的两天里，市场在这个支撑位上方巩固并形成了连续的inisde bar。
我们可以在下面的图表中看到，随着5月26日价格突破mother bar的高点，市场随后爆发走高。现在这个设置肯定更先进，因为它反对近期的看跌趋势，但是，鉴于明显的假突破和随后的连续inside bar形成上述支撑，这是一个值得采取的有效价格行为设置。反转回升至高位的可能性很大。我们可以看到价格大幅上涨，经过8和21天EMA之后，在1.4700下方停滞。


这笔交易给我们至少1：2或1：3的风险回报。止损位于mother bar的正下方，入场位置必须是mother bar的高点。这是inside bar设置的典型止损和入场位置。此外，这次交易的另外一个发现就是，为什么当你获得了1：2或1：3倍的风险回报之后，至少锁定利润通常是最好的事情，你看市场在给你提供1：3的风险回报之后，出现了多大的逆转。
新西兰元兑美元——2011年5月25日Pin Bar和Inside Bar组合入场
5月25日，新西兰元兑美元形成了一个pin bar和inside bar的组合设置。这是我最喜欢的交易设置之一，因为它通常非常准确，可以允许一个窄止损和巨大的潜在获利空间。
这个特殊的inside bar是在价格拒绝了0.7750附近强劲的周线支撑位，并且8天和21天EMA最近走高之后已经开始要出现交叉；表面更多的看涨石头是有可能的。
我们可以看到价格突破了mother bar的高位，它背后有很大的动力推动它继续大幅走高，然后整理几天之后形成了另一个pin bar，再重新测试0.8250附近的高位。


这个设置至少提供2倍风险的回报。我们可以看到，在0.8200-0.8250附近有着一个非常明显的阻力位。如果你缩小图表并查看月线图，你可以看到这个水平显然是显著的，所以如果你在5月25日，从inside bar和pin bar组合入场做多，你会考虑在这个阻力附近获取1：2的利润。
英镑兑美元——2011年6月3日的Pin Bar入场
6月3日英镑兑美元形成了一个看涨的pin bar设置，它在1.6300的明显支撑位处显示出来强烈的拒绝，并且与最近交叉的8和21天EMA的上涨方向一致。
虽然这种设置看起来相当稳固，因为它在支撑位出现了拒绝行为并且和上涨的EMA汇合，但它形成之后未能创出新高。我们可以看到，市场未能重新测试1.6750的高点；这表明动力可能正在从看涨转为看跌，或者从看涨转向横盘。
因此，虽然这个pin bar设置确实有足够的确定和融合来考虑做多，但它缺乏明确的市场方向来支持。像这样的设置有时候有效，有时候无效，这是游戏的一部分。只要你采用有效的设置并有相应的价格汇合作为支持，并有效地管理你的风险，你就可以执行自己的优势，不应该因为失败的交易而变得情绪激动。


英镑对美元——2011年6月14日的Pin Bar入场
最后，我们将看到最后的一个设置是本周二（6月14日）形成的看跌pin bar。这是关键位置形成的pin bar如何成为非常高胜率的交易策略的一个很好的例子。
注意两个之前的pin bar已经很好地形成，其形成在1.6500-1.6450附近相似的阻力水平。这意味着当第三个pin bar形成时，我们有一个非常高胜率的入场设置，因为它形成了一个先前的事件区域并且具有非常显著的阻力水平的汇合。尽管这个市场范围很广，而且并非真正处于趋势状态，但我们仍然可以使用显著支撑和阻力水平并结合定义明确的价格行为设置进行交易。这是价格行为交易的一部分；它适用于所有市场条件。


由于这个pin bar的尺寸较小，你可以快速获得2到3倍的收益，因为你所需的止损量相对较小。1.6200附近的支撑位成为明显的利润目标区域。
结论：
以上所有这些交易都是我可以交易的有效价格行为设置的例子，而且我确实交易了并从这些设置中获利。这里的要点是，只要你完美地执行你的优势，你就没有做错任何事。
现在，完美无瑕地执行你的交易优势意味着你已经掌握了价格行为交易，你有一个具体而实用的外汇交易计划，你正在跟踪你在外汇交易日志中的进度，并且你有效地管理你在每笔交易中的风险。上面的例子包括一些相当不错的设置尽管失败。这项你展示了，即使是好的价格行为设置也可能失败。因为你永远不知道特定设置将成为失败的交易，你必须努力地管理你输入的每笔交易的风险。即使是最看好的价格行为设置也可能失败，所以不要仅仅因为你说服自己是“正确的”而过度去打赌。要了解更多关于我如何通过简单的价格行为设置进行交易，请关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
每周一次的外汇交易策略
Thu Dec 13 2018 08:29:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51630979
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  译 | Jerry Ma


在今天的文章中，我将给你展示如何在一年之内仅通过一周交易一次的方式来让你账户可能实现100%的盈利。这个听起来太美好似乎不可能吗？并不是，如果你学习像狙击手那样交易而不是像机枪手那样交易，而且每笔交易都能够恰当管理资金，你是可以使用这种方法在一年内让账户翻倍的。这显然不是一个承诺或保证，但我今天要教给你的是，仅仅通过良好的纪律以及遵循事先制定好的交易计划，你每年就可以在市场中获得不错的收益。我必须提醒你，这篇文章提供了几个激进的资金管理技巧的例子，因此我强烈建议每个交易者根据自己自身的情况以及风险容忍程度来决定每笔交易你打算冒多大风险。在现实中，如果不承担风险，是很难把一个小额账户做到翻倍，但正如我们所知道的那样，没有风险就没有收益。请帮我一个忙，不要急于开始交易这个策略，直到你有信心并完全理解它为止。
今天的课程主要考虑以下几个要点：
1）关注交易的质量而不是交易的数量，才是在市场上赚钱最快的方式。
2）在进行实盘交易之前，准备好交易策略和交易计划，这将有利于交易的成功，同时减少成为情感交易者的机会。
3）让每周一次的交易策略为你服务的关键是要有纪律和耐心。
每周1笔交易策略：举例
让我们先来看看每周1次交易策略背后的数学逻辑，看看它如何能够带来不错的年度回报。记住，这种策略需要耐心，如果你不相信成为一名耐心的交易者可以长期获利的话，那么你可以看一下下面的例子：
注意，你的其实资金/账户余额以及你决定每笔交易的风险可以是你选择并且感到满意的“任何数字”。有些人可能更加激进一些，有些人可能对资本风险管理更加保守。请你理解，你应该只承担你完全熟悉的每笔交易金额。许多外汇教学人员推荐每笔交易冒险2%，我不同意这种观点，我不认为2%的交易风险足以使用这一特定策略能够长期赚钱大量的利润。以下数字只是一个例子，说明每周进行一笔交易的交易者如何使用不同的风险回报和胜率来增加账户的利润。
账户初始资金=5000美元每周交易的次数=1笔（1年下来平均数）每笔交易的风险收益比=1：2每笔交易的风险=500美元每笔交易的收益=1000美元假设胜率=40%假设失败率=60%  ——————————————
1年52笔交易： 52x40%的获胜交易=20.8笔获胜交易 52x60%的失败交易=31.2笔失败交易
因此，我们假设一年当中有21笔获胜的交易和31笔失败的交易。
21x1000=21000美元的利润 31x500=15500美元的损失
——————————————
净利润=5500美元（110%的回报）
因此，我们可以在上面的例子中看到，如果你一年只交易52次（平均每周1次），并且你在每笔交易中使用1：2的风险回报，同时赢得40%的交易输掉60%的交易，在一年时间里，你可以起始余额为5000美元的账户赚到5500美元的利润，你在这一年内的投资回报率为110%，这是任何专业标准都可以接受的一个回报。
当然，你还可以把超过1：2的风险回报作为目标，这实际上可能让你的交易频率低于每周1次，或者失败了超过60%且最终仍然能够获利。例如（假设风险是500美元，回报是1500美元）：
52笔交易：36笔失败和16笔获胜=70%的失败率和30%的胜率（大约）：
1：3的风险回报：
16笔获胜交易x1500=24000美元 36笔失败交易x500=18000美元
——————————————
净利润=6000美元（120%的回报率）
现在，让我们分析一下，以便你了解这些例子的重要性。注意，在上述两个例子中，你可以通过每周交易1次在一年内账户收益率超过100%。如果你去看看你的交易账户历史记录，我愿意打赌，你去年已经执行超过了52笔交易。事实上，你们中的一些人可能在本周或一个月内就完成了52笔交易。
在第二个例子中，我们看到如果你有1：3的风险回报，你实际上可能会失败70%的交易，而仍然会在当年获得120%的回报。大家都知道，一年内在一个交易账户上做到100%的收益，无论是对基金经理还是银行交易员来说都是非常好的表现。如果你愿意继续往下读的话，那么这种平均一周交易一次的策略对你来说真的很有用...
如何让每周1笔交易策略为你服务
纪律讨论一个假设的示例场景是一回事，但实际上让它对你有用又是另一回事。那么，你需要做些什么来真正让每周1次的交易策略为你服务呢？
很明显只需要的是自律。你需要足够自律，每周只交易最明显的交易入场信号，这可能意味着你几周都不会进行交易。此外，你可能不得不忍受多个亏损的交易，因此你需要遵守规则，即使你连续亏损5次，也不会过度交易或过度杠杆化。你必须明白，我们正在利用风险回报的力量，并且通过掌握你的策略来赚钱，但由于我们永远不知道哪些交易会获胜，哪些交易会失败，我们必须有纪律保持冷静并遵循我们面对的即使是不可避免的亏损的交易，也要做好计划。
这里的要点是，你想要考虑更长期的交易，并尝试一个月进行4次交易的目标，这样你一年大约只需进行52笔交易。记住，这不是具体的交易规则；我只是想告诉你，通过低于你现在交易的频率进行交易，你可以通过学习成为一个纪律严明的价格行为交易者，从而获得非常可观的回报。
耐心接下来，你需要有耐心让每周1次的交易策略为你服务。也许成为耐心交易者的最佳方式就是一次掌握一个外汇策略，这样你就可以完全信任自己的交易能力，并且你将确切地知道你在市场上寻找的是什么。当你知道你在市场上寻找什么时，没有理由不等待你的交易优势出现，除非你是一个情绪化的交易者。因此，通过彻底掌握价格行为等有效的交易策略，你自然会在交易思维中注入一定的耐心。
但是，如果你想让耐心成为你交易思维的永远部分，你必须做的更多；你必须有意识地努力成为一名耐心的交易者，直到它成为你交易惯例的习惯部分。实现这一目标的最佳方法是围绕每周1次的交易策略创建一个外汇交易计划，这将为你提供切实的提示，告诉你在不同市场情况下的交易方法，并将继续强化你需要做的事情来达到你的交易目标。
我可以向你保证，如果你认为通过在较短时间内交易一个小账户，你可以更快地赚钱，这可能是市场上亏钱最快的方式。我相信有抱负的交易者首先需要学习如何在日线图表上进行交易，因为它们反映了我对价格行为交易策略的最实际和准确的市场观点，以及作为较低时间框架内市场随机波动的噪音过滤器。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿12：正向市场做反套的一个小技巧
Wed Dec 12 2018 08:27:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51630428
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
在之前给大家介绍的很多套利都是在反向市场上做正套，套利的逻辑主要是基差逻辑、仓单逻辑、库存逻辑、成本逻辑、移仓逻辑等，同样的套利，在正向市场上也存在很多反套的机会，只不过由于正向市场做反套盈利空间有限，而且反套比正套的风险可能大一些，所以之前介绍的并不多。但是有一种情况下，我认为在正向市场做反套还是可以去尝试的，其预期收益比正常的反套要多一些。
利用仓单有效期的规定做反套对于期货交易者来说，了解商品的仓单有效期的规定至关重要，因为利用这个规则，我们可以从中找到不错的交易机会。正向市场的结构下，说明商品当下供过于求，库存较高，通常情况下，高库存都会对应较大的仓单，所以说正向市场上的品种在巨量仓单的作用下，往往面临着较大的交割压力。
由于现货市场供过于求，价格较低，所以卖方更希望通过期货市场来抛货交割，作为接货的买方来说，现货市场供过于求，没有必要从价格更高的期货市场去接货，所以如果卖方希望能够顺利从期货市场把货出售，期货的价格要做足够低，直到低于现货市场的价格，买方才有接货的意愿。所以很多高库存的品种，基本上都是走这种巨量交割逻辑，从最初的期货升水，到后来的期现平水，再到最终的贴水交割。
但是这里面有一个问题，就是多头接货的意愿问题。有时候多头接货可以直接在期货市场上转抛，在这种情况下多头接货的意愿会大一些。如果多头接货之后无法继续转抛，只能在现货市场出售，那么多头接货的意愿就会弱一些，多头的接货意愿越弱，空头的交货意愿越强，那么这个品种未来贴水交割的幅度也就越大，正向市场做反套的盈利空间就更大一些。而决定了多头接货能否继续转抛的关键问题就是交易所对仓单有效期的规定。
正向市场做反套的机会所以在正向市场的情况下，同样存在很多不错的反套机会，这些反套机会同样也可以利用基差逻辑、仓单逻辑、库存逻辑、移仓逻辑等去做。
从基差的角度来看，正向市场期货本身就是升水于现货的，你去空高升水的期货，本身具有一定的安全边际，而且正向市场的品种大多供过于求，现货较弱，所以市场结构比较符合去做空近月。当然，有时候当你发现这个机会的时候，近月合约可能应变成贴水了，对于套利来说，其实影响不大，还是可以去参与的。
从仓单逻辑的角度来看，就找近月合约是仓单有效期必须强制注销之前最后一个主力合约，因为这样的话，多头接货就没办法转抛，接货意愿较弱，近月合约往往容易深度贴水交割。
从库存的逻辑来看，正向市场的品种本身反映了现货供过于求的情况，正常情况下库存应该是偏高的。所以我们可以通过交易所的显性库存以及其他渠道获取的隐形库存来验证一下，库存是不是真的很高。如果显性库存和隐形库存都是很高的话，那么我们的反套成功率就很大。
移仓的逻辑就不说了，因为期货交易是对手盘，当多空双方有一方认输之后，就会开始选择平仓甚至是移仓，移仓的先后顺序会对跨期套利的走向产生重要的影响。如果是近月合约多头认输，移仓离场的话，那么那个时候反套价差可能是最大的时刻，因为后期空头移仓会把拉大的价差给缩小，会使得反套的利润受到损失。
像比较经典的反套案例，比如说橡胶的91反套，因为前一年生产的老胶在11月末就要强制注销，所以09合约面临较大的交割压力，一般都是从升水到平水甚至贴水，当然这主要也是因为橡胶供求关系失衡的原因，巨量仓单和显隐性库存，几乎从各种逻辑角度都能够得到验证。再比如，菜油59反套，是因为上一年6月之后注册的仓单在5月底要强制注销，所以05合约面临较大的交割压力，当然也是因为整体油脂板块库存较高，供应过剩，跟橡胶很类似。很多品种都有类似的机会，可以去把握。
正向市场做反套需要注意什么正向市场做反套也需要注意一下问题，就像反向市场做正套一样，都需要关注现货的变动情况。因为反向市场做正套的预期是现货坚挺，所以如果现货松动了，那么就容易走反套逻辑；相反，正向市场做反套的预期是现货疲软，所以如果现货企稳上涨了，就容易走正套逻辑，因为近月的上涨会使得近月空头率先移仓，所以市场容易走反套逻辑。
另一个需要注意的就是逼仓。因为正向市场做反套，空头的那一条腿是做的近月合约，而逼仓通常也是逼仓近月合约，所以正向市场做反套如果遇到了逼仓行情， 可能会导致反套交易失败。比如之前甲醇91反套，也是一个非常经典的套利组合，一方面甲醇港口库存9月之前累库，9月之后去库，所以从库存角度来说，09合约相对弱于01合约；另一方面冬季天燃气、焦炉气的炒作也使得01合约相对09合约更强一些；此外，甲醇仓单在11月底要强制注销，所以09合约也面临较大的交割压力，所以甲醇91反套是个比较经典的组合。但是今年甲醇09合约发生了逼仓，结果导致91反套好多人吃了大亏，因为市场一会儿走反套一会儿走正套，很多反套交易者最终亏损离场。
最后就是关于不同品种的仓单有效期的规定，给大家简单整理了一下，这里并不是所有的品种，对于一些僵尸品种或者参与度比较低的品种，这里没有去进行整理。
相关品种仓单有效期的规定1）大商所的规定
豆一：3月最后一个工作日豆二：3月最后一个工作日玉米：3月最后一个工作日LLDPE：3月最后一个工作日PVC：3月最后一个工作日豆粕：3月、7月、11月最后一个工作日豆油：12月最后一个工作日棕榈油：每月最后交割日后3日内必须注销焦炭：3月最后一个工作日焦煤：每月最后交割日后3日内必须注销铁矿石：3月最后一个工作日PP：3月最后一个工作日玉米淀粉：3月、7月、11月最后一个交易日前注销鸡蛋：每月最后交割日后1个工作日内必须注销2）郑商所的规定
棉花：N+2年3月最后一个工作日白糖：N制糖年度（每年10月1日至次年9月30日）生产的白糖所注册的标准仓单有效期为该制糖年度结束后当年11月份最后一个工作日菜籽油：N年6月1日起注册的仓单有效期为N+1年5月最后一个工作日PTA：9月第12个交易日前注册的仓单，在当月第15个交易日前注销甲醇：5月、11月第12个交易日前注册的仓单，当月第15个交易日前注销玻璃：5月、11月第12个交易日前注册的仓单，当月第15个交易日前注销菜粕：每年3月、7月、11月第12个交易日之前注册的仓单，当月第15个交易日前注销动力煤：5月、11月第7个交易日前注册的仓单，在当月第10个交易日前注销苹果：5月、7月第12个交易日前注册的仓单，当月第15个交易日前注销锰硅：10月第12个交易日前注册的仓单，当月第15个交易日前注销硅铁：2月、6月、10月第12个交易日前注册的仓单，当月第15个交易日前注销3）上期所的规定
橡胶：生产年份次年11月强制注销沥青：9月15日前生成的仓单在10月最后一个工作日前注销螺纹：生产日期在90天内的可以注册进行交割热卷：生产日期在360天内的可以注册交割纸浆：生产年份次年11月强制注销燃料油：保税仓单生效年份的第二年最后一个交割月。有色金属：永久有效——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
利用价格行为确认来交易50%的回调行情
Tue Dec 11 2018 08:34:54 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51629356
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
这将是你所学到的最有效的价格行为交易策略之一，它是我最喜欢的一种模式。你需要学会这种模式，并且应用它。
好好享受这篇文章吧...


在这篇价格行为交易的文章当中，我将解释如何将斐波那契数列50%回撤与一个反转“确认”的价格行为信号相结合，理想状态下，一般是一个pin bar入场信号或者是fakey反转入场信号。
图表技术分析师普遍接受的一个事实就是，大多数主要的价格移动以及许多次要的价格移动最终将回撤到整个移动的大约50%的水平。这些50%的回撤在市场上如此普遍有很多原因，但我们今天不会推测这些，因为最终它们并不重要，重要的是50%的回撤是非常真实和有用的事情，我们需要在市场中注意它们。
只要有价格行为信号确认其有效性，我就会成为从50%回撤低点或高点交易方法的粉丝；这就是说，我不是“盲目”介入，只是因为市场已经回到了50%的水平。我的交易完全是关于价格汇合处以及从图表上找到支持价格信号的证据。
如何找到价格移动的50%水平在外面谈论50%回撤水平去交易价格行为信号之前，我们需要准确地画出50%的水平，因为我从收到的电子邮件中了解到，一些交易者没有真正了解如何在Meta Trader 4交易平台上正确使用斐波那契绘图工具。
注意：我没有使用斐波那契数列所有的扩展水平，因为它们太多了，而且我也不喜欢在图表上看那么多不同级别的点。50%的现象已经在数百年的技术分析中得到证实，而其他的斐波那契数列水平更加随意和自我意识一些，因为如果你在图表上放置足够多的线条，其中的一些线条显然就会起到作用，而不管这背后是否有任何重要性。我主要只使用50%的水平，但对我来说这是一个“近似”的50%的回撤，这意味着如果有效的价格信号在接近50%的水平形成，比如从45%回撤到60%，我也会算作有效回撤，并将其视为完全相同的50%水平发生的信号。
在50%的水平上绘制真的很简单，但重要的是要了解一个价格移动的开始位置和结束位置。因为我知道一些交易者对此感到困惑。价格移动的开始应该是从一个精确的高点或低点开始，或者非常接近高低点的位置开始，这是你首先需要放置斐波那契工具的位置，然后单击并将斐波那契工具的另一端托到价格移动的另一端；价格移动结束的位置。移动开始时，你应该看到斐波那契工具右上角的100.0，你应该看到斐波那契工具右下角的0.0。这可能看起来有点令人困惑，因为在移动开始时有100%的水平，但如果你这样考虑它就很有意义：你正在寻找一个价格移动的回撤，所以当价格移动完成时市场开始回撤，它朝着整个价格移动向上或向下回撤，那么它将回撤100%的水平才能回到起点。你可以参考下面的图表来获得更多的帮助：
在下面的例子中，我们可以看出如何正确使用斐波那契工具在欧元兑美元的日线图表下跌趋势中找到价格回撤50%的位置：


如何从50%回撤水平交易价格行为信号当你在日线图上看到一个价格行为信号出现是，如果是存在于一个价格移动回撤的大约50%水平时，这个价格行为信号就和50%回撤水平相匹配，那么你很高兴，因为这可能是一个有效的交易机会。如果你也能够在这里找到一个香港的水平位置，那就是一个“双重打击”的融合（一个兴奋的理由）。
下面是最近发生在澳元兑美元市场上的一笔交易，交易50%的回撤水平是非常的简单：


在找到潜在的交易信号后，决定以市场价格进入，或者等待回调使得你的止损更窄一些来降低整体风险。在上面的图表示例中，鉴于入场的“完美”，随着价格开始向正确的方向上移动，可能已经进行了一个长时间的多头行情，正确方向的动量总是一个好兆头。
这些明显且“完美”的价格行为入场信号在50%的回撤水平可以导致日线图时间框架的巨大变动，学习如何识别和交易它们可以为你的价格行为交易工具箱提供非常有效的交易工具。
我个人认为，当交易者首先查找价格行为信号时，然后匹配支撑因素（价格汇合处），他们倾向于做出更好的交易。我在这里说的是...如果你在日线图上看到一个巨大的信号，找出其他因素支持它并显示支持性证据；我们不会总是能够交易任何一个信号，主要是因为我们不愿意与市场的自然趋势作斗争，而且很多时候我们看到反趋势的信号。
在下面的图表示例中，50%摆点回撤线和价格行为信号在一个共同点聚集在一起，并向我们展示了一个很好的入场机会，但是你应该从这个例子中真正得到的启示是它和市场趋势的方向一致，注意到在回调之前，我们看到一个不错的反弹，并且回调并没有超过50%的区域，而是强烈反对它，并且现在已经积极地反弹到近期新的高点。
在这个例子中，我们可以看到欧元兑日元的50%回撤以及形成了拒绝的价格行为买入信号：


我希望这篇文章能够清除一些关于斐波那契水平的混淆。就我个人而言，我每天只会在日线图表上看到一些这些设置，但是当你在一般趋势运动中看到这些摆点回撤时，明智的做法是在图表上标记它们，然后寻找价格行为确认入场信号。这些设置通常会导致一些非长重要且可能非常有利可图的价格移动。更多关于从50%的回撤水平来交易价格行为信号的信息，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
你需要知道的7种类型的支撑位与阻力位
Mon Dec 10 2018 08:29:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/51628894
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
7种最重要的支撑位和阻力位以及如何运用...市场涨涨跌跌；时而上涨，时而下跌，时而震荡。我们判断这些价移动的主要方法是分析价格行为以及市场中的水平位置，在水平位置那里价格反弹走高或下跌，我们称这些水平位置为支撑位和阻力位。
支撑和阻力水平构成了技术分析的基础，它们帮助我们建立一个框架，我们可以从中了解市场。对于价格行为交易者而言，支撑位和阻力位有助于我们设置止损位置和确定利润目标，但也许更重要的是，这些水平位置为我们提供了一种方法，可以根据市场的情况，了解市场正在做什么以及接下来可能做什么。
正如我在许多文章中所教的那样，我的整体交易方法可以用首字母缩略词T.L.S或Trend-Level-Signal来概括。本文主要是关于L（水平位置），我在其他课程中讨论了T.L.S中的趋势和信号部分，这里两篇文章：
趋势交易完全指南
价格行为信号
在本课程中，我们不仅会像你展示如何绘制支撑位和阻力位，而且我们将深入讨论如何利用这些水平位置来寻找震荡市场中的高胜率交易、确定趋势、定义风险和确定利润目标等更多内容。我希望你喜欢这一课程并经常回顾它，因为它充满了有用的解释和例子。
传统的自然高低点也许最重要的支撑位和阻力位时传统的摆点的自然高点和低点。我们通过缩小到更长的时间范围（通常是周线图表或甚至可能是月线）来找到这些级别。这是我们对市场及其主要转折点的“鸟瞰图”。我们想要做的只是确定明显的水平位置，价格在这个水平位置要么反转走高，要么反转下跌。这些位置不必是“精确的”，它们可能与价格相较，或者它们可能是区域而不是精确的级别。你可以将此视为支撑和阻力水平的第一步，这是你在分析任何图表时应该做的第一件事。
注意文明通过缩小到周线时间范围内得到“鸟瞰图”。在这里，我们可以确定主要支撑和阻力位、趋势以及交易区间...


接下来，我们想要将时间范围缩小到日线图，以便对我们的水平位置进行“微调”。日线图是查找交易入场的主要时间框架，因此我们必须了解每周图表上的更广泛图景，同时我们还确定了日线图表中的短期水平位置。关于市场从较高时间框架映射到较低时间框架的这个主题，我有一个很好的视频，请务必查看。要记住的一个关键点是，当你放大日线或4小时或1小时线时，你总是在图表上留下较高时间框架的水平位置，因为它们是非常重要。
注意，通过放大图表上面周线例子中的日线图表，一些相同的周线水平位置仍然在发挥作用，以及我们在周线图表看不到的一些新的短期日线图表水平位置...


趋势中摆点的水平位置你有没有听说过“旧的支撑位变成新的阻力位，旧的阻力位变成新的支撑位”？这是指市场在向上或向下趋势中出现更高的高点和更低的低点或更低的高点和更低的低点的现象。我们应该在它们形成时标记这些“踩踏”水平，然后当市场突破或上涨时，我们可以寻找价格回撤到那些水平位置的交易机会，这也称之为交易回调。这也为我们提供了一种确认市场趋势的方法——当你看到这种踩踏现象是，你知道市场有一个坚实的趋势。
这些水平位置是良好的切入点以及定义风险或止损位置的点。你可以将止损位置放在这些水平位置的另一侧。
例如，在下面的图表中，我们看到了明显的下降趋势。由于价格突破了之前的支撑位，如果价格反弹到这些位置附近再次下跌，那么这个水平位置就“翻转”成为胜率比较高的阻力水平。


摆点水平作为离场和风险管理即使它们不是趋势的一部分，我们也可以寻找在摆点买入或卖出的机会。市场大部分时间都是在整理和处于区间交易状态，因此我们应该能够在这些市场条件下找到交易，而不仅仅是在趋势市场中交易。
我们可以简单地使用最近的波动高点或地点作为风险点来定义我们的下一笔交易，你可以在下面的图表示例中看到。
在下面的图表中，注意价格下跌，到支撑位时在该水平受到一定的支撑，然后向上又遇到阻力位。如果价格保持低于阻力位，我们可以期待在该水平或下方卖出。通过这种方式，改水平定义了我们将在下一次交易中寻找的位置，并且我们知道如果价格超出该水平，我们的交易想法就是无效的，那么将我们的止损设置超过该水平位置是显而易见的。我们也可以使用最近的摆点作为利润目标。在下面的示例中，注意我们如何使用最近的摆动低点作为利润目标。


动态支撑位与阻力位接下来，我们来谈谈动态支撑位和阻力位。我的意思是动态是移动水平，换句话说，移动平均线。移动平均线根据价格走势向上或向下移动，你可以将其设置为考虑一定数量的K线或时间段。
我个人最喜欢的是21日和50日EMA或者指数移动平均线。我喜欢在日线图表时间框架中使用它们，但它们也可以在周线图表中使用。这些EMA有助于快速识别市场趋势并加入这一趋势。我们可以看到价格在突破上方或下方之后测试移动平均线，然后进入或接近该移动平均线。理想情况下，市场将通过测试这些水平和之前的反弹来证明自己，然后你可以寻找进入二次回撤的交易机会。
以下是50周期EMA用于识别下降趋势以及查找其中入场点的示例。理想情况下，我们将寻找一个1小时、4小时或日线图表上价格行为卖出信号，当价格接近或在这样的下降趋势中回撤到移动平均线水平时...


21日EMA的使用方式与我们在下面看到的方式类似。记住，EMA的时间周期越短，价格与EMA交互的频率就越高。因此，在波动较小的市场中，你可能希望使用较短周期的EMA，例如21日，而不是像上面较长的50日EMA。


50%的回撤水平虽然我没有使用传统的斐波那契回撤及其所有的延伸水平，但有证据表明，随着时间的推移，市场往往占据摆动的中间点（大约50%-55%的区域），市场进行巨大的移动，回撤，然后在原来的方向反弹。这部分是一个自我实现的事件，部分仅仅是正常市场动态的结果。要了解更多信息，可以查看这篇文章“我是如何交易50%的回撤”。
看看这个示例图表，显示了一个大的向上的移动，在两个不同的场合回溯到大约50%的水平，提供了一个非常高胜率的入场情景，特别是在第二次反弹时...


交易区间的支撑位与阻力位交易区间的支撑位和阻力位可为精明的价格行为交易者提供许多高胜率的进场机会。主要思想是首先确定一个交易区间，这个交易区间基本上只是市场中两个平行水平位置之间的价格反弹，然后在这些水平位置附近寻找价格行为信号。如果市场正在享受移动并且在该区间的关键阻力位上，则以相反的方式进行交易，即卖出。或者，你希望在支撑位附近买入。你可以直接执行这样的操作，直到价格明显突破该交易区间，然后退出你的交易。这是一个比大多数交易者在交易范围内采取的更好的方法——试图预测突破发生之前的突破的可能性并且随着价格反转回到交易区间内而不断受到损失。
注意，在下面的示例中，我们有一个很大的交易区间，因为价格明显在阻力位和支撑位之间波动。我们本可以盲目地进行第二次阻力测试（短线）或第二次测试（长线），或者交易价格行为信号，正如我们在下方支撑位所看到的pin bar买入信号。


事件区域的支撑位与阻力位我们今天要讨论的最后一种支持或阻力是事件区域。事件区域是我在交易过程中详细扩展的专有的支撑和阻力形式，但是，现在，让我们确保你对它们有一个很好的基本了解。
事件区域是市场中发生重大价格行为事件的关键级别。这可能是一个很大的反转或明确的价格行为信号，其中任何一个都会导致价格朝某一方向发生强烈的定向移动。
在下面的示例图表中，你可以看到在周线图表上强烈的看跌反转信号形成后出现的明确的事件区域水平（那里还有一个大的日线图表上的看跌pin bar）。由于价格在几个月后回撤到接近该水平，我们本来希望确保在我们的图表上有这个水平位置，因为它是一个强大的水平，无论是在1小时、4小时或者是日线图上都是很好的卖出信号。


结论我希望你喜欢这个支撑位与阻力位的教程。我们已经讨论了主要类型的趋势和阻力，以及我如何使用它们作为市场状况（趋势或区间震荡）的指标，寻找买入或卖出的水平，定义风险的水平以及作为理解市场的框架，了解市场做了什么，正在做什么以及接下来可能做什么。当你对支撑和阻力水平的充分理解与价格行为和市场趋势相结合时，你就拥有了交易中的三巨头：T.L.S，你可以在我的公众号「交易法门」中了解更多关于价格行为交易的内容。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如果1个月只做4笔交易，结果会如何？
Fri Dec 07 2018 08:36:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50961779
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


你上个月做了多少笔交易？4笔？40笔？400笔？你的回答将会让我更加了解你是如何在市场中进行交易的。一个交易者每月的交易频率和他的交易权益曲线之间存在高度的相关关系。
换句话说...
直接向我展示一个增加的权益曲线，我几乎可以断定这背后一定是一个低频交易者。直接向我展示一个下降的权益曲线，这很有可能是一个高频交易者的结果。
今天的课程在理论上将会是非常非常有效，尽管我们使用的是一些假设的案例。我会想你展示我的交易风格，带你一起做一个3个月的模拟交易的路线，这看起来和我个人的交易路线非常相似。我将向你展示我是如何交易、如何思考、我的交易频率如何、计划风险/收益等。那么，现在就让我们开始吧...
每月4笔交易的路线...我的整个交易哲学和生活哲学都是少即是多，简单的就是最好的，我把自己当做是一个极简主义者，在交易中尤其如此。我之所以这样做，有几个比较好的原因。根据我长期的经验发现，你越急着从这个市场中赚钱，最终你赚得就越少。
这意味着，我更倾向于采取一种低频的交易方法，因为事实证明这种方法真的很管用。那些高频交易或日内交易者倾向于损失很多佣金，同时也会遭受更多失败的交易。更不用说，大量交易所带来的精神成本，它会给人带来不可思议的精神上的压力和汗水，这不仅是你的身体成本，也是对你和家人以及朋友之间的一种关系成本。
你需要理解的是：
你不需要通过大量交易来赚很多钱。你必须要通过很高的胜率来赚很多钱。一旦你理解了上述两点，它就会开始改变你对交易的看法。假设只有50%的胜率，你可以把你的交易账户很好地变成盈利。你可能会问，这是如何做到的？利用风险回报；通过确保你的风险回报平均约为2：1（回报是风险的2倍）。大多数交易者通常很难理解风险回报的力量，因此他们会亏钱。当你没有利用风险回报时，你必须赢得很高比例的交易来获利，这是一件非常困难的事情。
现在，让我们看看我的交易路线中的3个月的模拟交易。这些并不是我所做的实际交易，但你看到的图表都是我在课程中教授的高胜率的价格行为信号的很好的例子，你可以而且也应该学习如何交易它们。电子表格中的一些交易（输家）是完全用来填充表格的，只是为了解释这个例子。
你将在下面的电子表格中注意到，在大约一个月的时间内进行了4笔交易。请注意，有2笔亏损交易和2笔盈利交易，但获胜均为2R，意味着收益是风险的2倍，因此，风险回报为2：1。最终结果是2R的利润。因此，如果你每笔交易冒着500美元的风险，本月你将获得1000美元的利润，丢与仅进行4笔交易而言，这个结果并不差，这只需要花费你很少的时间进行投资。
这是第1个月的结果：


上面的电子表格中第一笔获胜的交易是一个很好的pin bar信号，这个信号出现在关键的阻力位处，如下图所示。这笔交易继续进行到2R。但是请注意，从进入到退出需要2到3周的时间。你必须有耐心以这种方式交易，这就是为什么我总是说耐心是让你在交易中赚钱的原因。在这2到3周的时间里，大多数交易者都在频繁进入和退出市场，他们亏损并且通过耗损手续费来扼杀他们的账户，他们失去睡眠并且通常会感到沮丧和愤怒。不是你！你正在交易每月4笔交易的方法！


第二笔获胜的交易也获得了不错的2R利润。正如下图所示，从支撑位回拉之后形成了一个反转的看涨pin bar信号开始入场。


记住，这是假设的。一个熟练的价格行为交易者可能在几个月内轻松获得超过50%的交易。我试图告诉你，即使只有低胜率（甚至低于50%）并且有适当的风险回报，你仍然可以赚到很多钱。交易者通过进入愚蠢的交易而陷入困境，因此承担了不必要的愚蠢损失，冒着太大的风险，然后失去太多，只是普遍偏离了他们的交易计划。
这是第2个月的结果：
你将在下面的电子表格中注意到，在大约一个月的时间内进行了4笔交易。注意，有2笔亏损交易和2笔盈利交易，但最终获胜的交易分别是3R和1R，意味着收益是风险的3倍和1倍。结果是2R的利润。因此，如果你每笔交易冒险500美金，本月你将获得1000美元的利润，对于仅进行4笔交易而言，这并不差，这只需要花费你很少的时间去进行投资。


本月首次获胜的交易是一个有趣的fakey模式，它在标准普尔500指数日线图的上涨趋势中形成，正好给我们一个非常好的入场机会。你会注意到我们在这里获得了3R的利润，本来是可以继续获得4R或5R的利润。如果你像我一样交易非常少，那么每月获得一个这样大的盈利，可以够你几个月的亏损了，并且能够让你盈利。你是否开始明白我为什么喜欢这种交易方式？在这个交易的生命周期中你可能会做任何事情；你不必坐在屏幕前面担心，你只需要设置并忘记你的交易...


本月的下一笔获胜交易是inside bar的突破。注意，这只是一个1R的利润，原因是，在达到2R之前，有一个关键的阻力位，所以逻辑将决定我们退出关键阻力位水平，而不是希望并祈祷价格突破。有时候能够获得1R的利润也是非常不错的，只是不要经常去赚钱1R的利润，否则你将不得不赢得更高比例的交易才能赚钱。


这是第3个月的结果：
你将在下面的电子表格中注意到，在大约一个月的时间内进行了4笔交易。注意，有2笔亏损交易和2笔获胜交易，但获胜交易都是2R，意味着收益是风险的2倍，总共获得4R的利润，扣除两个1R的亏损后，结果利润是2R。因此，如果你每笔交易冒险500美元，本月你将获得1000美元的利润，对于仅进行4笔交易而言，这并不差，这只需花费你很少的时间进行投资。


该组交易中第一笔获胜的交易是在黄金现货市场上出现一个非常明显的pin bar买入信号，该信号形成于我们之前广泛讨论过的事件区域，作为该pin bar信号形成之前的买入区域。这次这笔交易转变比较迅速，仅在入场后4天就获得了2R的利润。


这组第二笔获胜的交易是有一点厚颜无耻；在关键阻力位附近的inside bar 卖出信号。通常情况下，我喜欢使用inside bar作为趋势延续的突破信号，但在某些情况下，它们可以用于反趋势，我在价格行为交易课程中更深入地解释了这一点。注意，我们从这个入场中获得了不错的2R的利润，从上周五的支撑位开始看涨，这很可能导致一个买入机会。


总结以上所有的关键点：
 交易（和生活）极简主义的方法是我所喜欢的，而且在市场中也是有效的，这种方法不仅对我有用，对你也是有帮助的。  所有交易都是在日线周期内进行的。这是我90%的时间都是这样交易的，你也应该如此交易。不要在较短的周期框架内浪费时间和金钱，一个最大的原因是你会在那里亏钱。  如果你不能够坚持你预先设定的交易计划，这些都没有任何作用，你也无法获得交易的快乐。你必须像狙击手一样交易，而不是像机枪手那样！就像做任何事情一样，这需要时间、训练和耐心来达到这一点。  你必须相信你的交易优势，并且它会随着时间的推移而发挥作用。你必须像一个芭蕾舞者一样交易，而不是像一个对赚钱绝望的害怕亏钱的交易者那样交易。 下面是在3个不同的一个月阶段内进行的4笔交易的最终结果：


结论我希望你保证自己从明天开始尝试一下这个：你将每个月只做4笔交易。试试吧！然后在下面给我留言，并承诺进行此项实验，在一个月后，请与我联系并告诉我你的结果。我坚信，如果你坚持这一点，你不仅会看到你的交易结果有所改善，你也会被唤醒到完全不同的交易心态，我希望这回完全改变你的方向，你的交易生涯。
现在，想想一下，如果你把我今天在这里概述的简单交易方法与找到高胜率的价格行为入场信号的能力结合起来，设置战略止损、目标利润、妥善管理你的资金，并保持冷静（就像我教学生一样）。一旦你学会了如何把所有这些结合起来，你就应该是不可阻挡的，压力小得多，希望更有利可图，最重要的是，过上更幸福、更健康的生活方式。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
知道何时抓住机会-知道何时放弃机会
Thu Dec 06 2018 08:33:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50961188
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


外汇交易者每天面临最具有挑战性的决定之一就是...知道什么时候继续持有一笔交易，什么时候退出一笔交易。
这个决定通常会给交易者带来困难和沮丧，然而如果你想要在外汇市场中持续盈利，这是你必须要有效学习和处理的一件事情。交易管理通常是令大多数外汇交易者感到最麻烦的地方；在交易中获得盈利相对容易，但更难得是用一种方法来管理盈利的交易，使其最终产生一个令自己满意的结果。
这篇文章只关注交易管理的过程这一个方面；知道什么时候去持有一笔获胜的交易来让利润奔跑，知道什么时候去退出一笔获胜的交易来锁定你的利润。
如何管理一笔获利巨大的交易...虽然世界上肯定存在一些更糟糕的问题，但是低于许多外汇交易者来说，试图弄清楚你应该对获利丰厚的交易做些什么实际上是十分令人困惑的。在这种情况下，交易者面临的问题是他们是否应该继续持有一笔交易来获得更大的利润，当然可能会实现也可能不会实现；或者它们应该保留住目前较好的利润水平而退出交易。
这个决定真正归结起来就是逻辑与情感之间的较量。看一下你正在交易的技术图表，同时完全忽略你的资金或你的感受。当你从这个角度去看图表时，想一想你最近交易的价格波动有多大，与ATR（平均真实波动范围）相比，价格变动了多少？你真的相信有一个合乎逻辑的技术分析的原因，会让这样一个较大的价格移动在反转之前继续朝着对你有利的方向发展，还是只是因为你过于贪婪？记住，仅仅是因为交易对你有利，这并不意味你必须让利润奔跑。如果你的交易回报超过了风险的3倍或4倍，那么你应该停下来问问自己：“我真的相信这笔交易将会一直向上或向下，还是进行一定程度的修正？”通常情况下，锁定你的大部分利润或者结束一个利润很大的交易是比较有意义的，因为在外汇市场中有一件事情大家都知道，那就是行情就像潮起潮落，除了极少数的经济波动之外，市场不会长时间朝一个方向直线发展。
以下是2010年中期英镑兑日元的日线图的一个例子：


另一个例子...


如何管理趋势市场中获胜的交易...趋势市场可以增加你交易盈利的可能性，从而有可能让你获得更大的利润。判断你是否应该在市场处于趋势状态时试图让你的利润继续下去的一个很好的方法是一个新的高点（在上升趋势中）或者新的低点（在下降趋势中）是否在每天都会出现。如果发生这种情况，你可以简单的追踪8日的EMA进行止损或者略高于/低于前一天的高点/低点进行止损，让交易朝着对你有利的方向继续发展，知道它反转并触及你的止损。
以下是近期欧元兑美元在日线图表上上涨趋势的一个例子：


另一个例子...


如何管理获胜交易中遇到的反向价格行为或支撑位/阻力位...当你尝试决定是否持有一笔获胜的交易或者是离场时，你需要考虑的另外一个因素是，在附近的支撑位或阻力位是否出现相反的价格行为信号。附近的反向价格行为反转信号或强烈的支撑或阻力水平可能是结束获胜交易的一个很好的理由。此外，如果一切的支撑位或阻力位一直保持强势，你可能希望将这个位置作为盈利目标，通常是将盈利目标放在价格达到这个水平位置之前略高或者略低一点的位置。
正如我们可以使用价格行为信号以较高的胜率入场一样，我们也可以受用相反的信号选择离场。你有多少次进行过pin bar交易之后，然后在一两天之后形成了一个相反的pin bar信号？在这种情况下，你可能希望将止损设置为刚刚高于pin bar的最高点或者低于pin bar的最低点，具体取决于你交易的方向。反向的价格行为信号可以用来退出那些你已经获利的交易，如果它们发生在该交易的过程中，但是你不应该等待或依赖这样一个反对的信号来退出一笔获利的交易，它只是在你获利的交易中可以作为参考的一些东西。
以下是英镑兑日元日线图上的一个例子：

另一个例子...


当再次确认价格行为时，如何管理一笔获胜的交易...在特定的一笔交易当中，继续持有而不是退出交易的最好的信号之一就是再次确认的价格行为信号。例如，如果你在一个多头市场当中，你将会在上升趋势中找到一个看涨pin bar信号或者连续多个看涨pin bar信号，你可以通过这个价格行为信号获得入场机会，因为它“支持”你的交易方向。这基本上与我们在上面讨论的“相反的价格行为”规则相反。这一确认的价格行为可以是一个非常好的指标，你应该持有一笔获胜的交易，而不是退出这样的交易。学会以这种自由裁量的方式“阅读”价格图表，真正区别于业余交易者。
下面是澳元兑日元的日线图表的例子：


另一个例子...


如何在不同的市场结构下管理一笔获胜的交易...在决定是否持有或退出一笔获胜的交易时，要考虑的另一个因素就是市场当前的状态。市场处于趋势状态还是震荡状态，是安静状态还是波动状态？在强趋势市场中，你可能有更好的机会持有交易来获得更大的收益，在震荡的市场中，你可能最好使用支撑位和阻力位来根据相反的价格行为信号来退出你的交易。在决定是否退出交易之前，考虑交易市场的条件至关重要。
下面是美元兑日元日线图表中如何管理在趋势市场中获利交易的一个例子，还有一个是英镑兑日元日线图表中如何管理在震荡市场中获利交易的一个例子：




当你坐着电脑旁不要急于数钱...在决定是否持有或退出交易时，重要的是要根据风险来评估你的交易，而不是你的交易金额。这类似于当你坐在桌旁时，不去计算你的钱；在交易时不要计算你的点数，而是计算你的风险回报情况。在进行任何交易之前，了解相对于你所承担的风险金额，你可以合理地获得多少回报是非常重要的。随着交易的进行，记住你预先定义的风险/回报情景是非常重要的，正如我们上面所讨论的，除非有非常合理的理由，否则你不要采取任何低于预先定义的风险/回报的交易。
如果有疑虑...如果你发现自己处于一个有利可图的外汇交易中，并且你不确定你是否应该持有或退出交易，那么你需要确保做的第一件事情就是，不要让你的情绪影响你的退出决定，因为这是外汇交易者做出的最常见的有害错误。如果所有其他方法都失败了，你可以随时回头阅读本文和上面所讨论的要点，查看它们，看看它们是否适用于你当前的交易，你可以将本文视为一种“检查清单”，用于查看一下当你在一笔获胜的交易中，你应该做什么。
在获利的交易中，你可以做的最重要和最有用的事情就是停下来问问自己“我应该留在这个交易中还是应该退出来？”，用逻辑来思考几分钟，然后提醒你需要不惜一切代价避免情绪化地退出。请回顾上述几点，并问自己是否有任何适用于你的问题，如果你需要权衡持有交易的优势和劣势，请自行列出优缺点。如果完成所有这些后，你仍然无法控制自己，可能需要通过阅读其他外汇文章或观看一些外汇视频来寻找其他帮助。为盈利的交易产生令人满意的结果是成功外汇交易最困难的方面之一使用本文中的信息和大脑逻辑部分来决定如何退出获胜的外汇交易，你将会在非常好的市场状态下持续盈利。想要了解有关价格行为和简单交易的更多信息，欢迎关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
外汇市场趋势交易完全指南
Wed Dec 05 2018 08:30:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50960396
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


我们都听说过这样的一句话“趋势是你的朋友”，然而这听起来很好，但却并没有真正教给我们如何在趋势市场中进行交易以及如何识别趋势。在今天的课程中，我将给你介绍一些有效的趋势交易的相关信息，而且你可以立即使用这些信息。今天的课程是关于在趋势市场中交易价格行为信号，我们将讨论如何来识别市场中的趋势以及如何利用这些趋势。
我希望你能够对今天的文章格外注意，当你对识别趋势或者在趋势市场中交易有任何问题时，都可以回过来再看看这篇文章。实际上，如果你发邮件来问我关于趋势的问题...那么我将给你推荐这篇文字！
让我们开始把...
第一步：学会在最原始的价格图表中识别趋势你可能知道，大约有成千个不同的技术指标你可以放在图表上来“帮助”你识别趋势并且进行交易。一些交易者花费了大量时间和资金去研究趋势追踪系统或相关信号，结果这些技术信号给他们带来了困扰，而且使得发现趋势的过程更加困难和复杂了。
或许你可能知道，我是强烈赞同观察市场中的原始价格行为。我也相信，仅仅从左向右观察市场原始的价格行为就是识别趋势最简单和最有效的方法，并且可以从中找到高胜率的入场机会。
在我们开始之前，让我们来快速了解一下趋势：趋势本身并不是一个确切的策略；它只是一个增加交易胜率的一个因素。然而，在趋势市场中随机进入并不是一个策略或者说不具备交易优势。
随着市场进一步的走高或走低，之前的转折点，或者我喜欢称之为摆点，变成了具有参考意义的点，我们可以用这些点来帮助我们判断是趋势。识别趋势的最基本方法是查看一下市场是否正在形成一个更高的高点和更高的低点，从而形成上涨趋势，或者是更低的个高点和更低的地点，从而形成下跌趋势。这仅仅是通过用肉眼观察市场中自然发生的价格行为来进行判断...并没有非常高深的交易系统或者神奇的方法来判断。我希望你看一下我在下面画得简单图表；它给我们展示了上涨趋势中更高的高点（HH）和更高的低点（HL）以及下跌趋势中更低的高点（LH）和更低的低点（LL）：
注意：每个带颜色的圆圈就是我所说的市场中的“摆点”：


因此，通过正常的观察市场中的摆点可以用来判断市场是否处于趋势状态。如果你没有看到一个HH、HL或LH、LL模式，相反，你看到的是没有明显的价格上涨或下跌的震荡情况，说明你发现了一个区间震荡的市场，价格在一定的区间之内来回涨涨跌跌。
建议：你不要把市场是否有趋势想得太难。大部分交易者使得发现趋势变得非常困难。如果你利用常识和耐心的方法，仅仅通过从左向右来观察图表中最原始的价格行为，你就能够判断出市场是否处于趋势状态，这个非常明显。确保你在图表上标记了摆点，这些点将吸引你的注意，并且来帮助判断是否出现了HH、HL模式或LH、LL模式。
趋势的特征趋势市场有两种，一种是倾向于跟随一段时间内朝一个方向稳步运行，另一种是原有趋势到达下一段运行区间之前逆势掉头运行。你会注意到这种模式几乎出现在任何你可以发现的趋势当中。对于大多数交易者来说，他们赚钱的时候大多都是在强烈的单边趋势阶段，但是当市场从趋势变为震荡时，他们还在继续交易。正是由于在震荡阶段进行交易，交易者菜亏掉了他们的收益。
你需要学会识别趋势的不同阶段，这将帮助你避免在盘整阶段进行过度交易，同时在强烈的趋势来临时能够给你带来一个更好的盈利的机会。
下面就是一个我正在讨论的例子：


在上面的图表中，我们可以看到趋势市场的运行倾向于沿着趋势方向短促、快速、有力地推进，然后在进入下一个加速区间之前，先进行减速、喘息和整理。并不是所有的趋势都是完全一样的，上面是我们最常见的趋势的常规模式形态；沿着趋势的方向强劲推进，然后进入整理期或者反方向的回撤。
这些回撤是趋势里面最具潜力的高胜率的入场点。通常，市场在恢复趋势运动之前，会回撤到大约前期摆点附近的水平。在上升趋势里，这些摆点就称为支撑位，在下跌趋势里，这些摆点就称之为阻力位。这里我所说的，你可以回看第一张图例做个快速练习。好，现在我们再来看接下来这张图表中那些标记为支撑位的地方，它们在市场回撤一个较为宽幅的上升结构后形成。
注意，在这个趋势中，摆点出现之后，便形成了“阶梯式”的形态。在市场向下回撤到这些“摆点”或支撑位时，就是我们再次参与到上升趋势的时候，这时候要把注意力转移到寻找价格行为信号上来。


注：同样的道理你可以把它运用到下跌趋势当中，只是我们从阻力位而不是支撑位寻找价格行为信号。
正如我们先前所讨论的，市场趋势就是价格朝一个方向快速有力地推进，而后择时缓慢无力作横向整理，或者是朝着反趋势反向折回得低一些或高一些，这主要取决于主趋势的方向。在这些价格处于收缩或回撤状态的时候，我们就可以通过我们的“狙击枪”，从整体趋势的前期摆点水平开始搜寻那些高成功率的价格行为交易策略。
在趋势中的价值区域进行交易我的主要方向是成为一个价格行为交易者，在市场回撤到一个价格汇合水平的时候，发现那些明显的价格行为入场信号。这些地方可以是我们以上所讨论的摆点；一个移动平均线，又或者是一些有力度的支撑位和阻力位。无论如何，我希望从“价值”之处去交易趋势市场，关于价值，我的意思是市场中被大量的历史走势事实证明是有重要意义的水平位置。
举个例子，在一个上升趋势中，我所称为的“价值”支撑是指那些被视为是对做多者具有战略意义的市场价格水平。因此，他们会更倾向于在这个价格水平买入，推高价格。相反，在下跌趋势里，“价值”体现在阻力水平，是价格盘旋于下跌趋势的较高水平；这就是一个不错的“价值”做空点。这些价格回撤到价值点可以被称称之为“均值回归交易”或者“平均”价格交易，这是移动平均对嘉禾起到有力的支撑或阻力作用的原因。
我们可以使用移动平均线这个工具来帮助我们发现市场里的“价值”，我不经常使用它们，但如果使用的话，我喜欢用8天和21天指数移动平均线。我使用它们作为一个大概性的参考，帮助我寻找市场的汇合点。举个例子，在趋势市场中，有若干的均线排列在一起时，通常21EMA与摆点相会之后便可以被认为是汇合水平。然后，如果我们从此处发现价格行为信号，我们就知道在这个区域出现的信号是高胜率的信号，请看下图：


注：这些移动平均线只能用来作为“大概的参考”，从来都不能用作实际信号（如果有的移动均线出现交叉信号）。我们只能用来帮助自己寻找动态的支撑和阻力水平。但是必须说明的是，我们主要关注的是对市场的价格行为进行视觉的直接观察，不带有任何的EMAs。
不要掉入“突破”陷阱里——很多菜鸟交易者总是反复的陷入到突破交易里面...这绝对不是一个长期有效的策略，因为那些“大家伙”都知道菜鸟们不断地试图在突破位进行买卖。相反，我们会在尽可能靠近市场关键水平位置进场，如市场的摆点、EMA水平...始终以价格行为信号确认入场。
外汇市场vs其他市场关于趋势交易方面，我想弱弱地谈一下，外汇的趋势往往不同于其他市场，尤其是股票市场。
在外汇市场，无论是熊市还是牛市，趋势通常都来得猛烈而澎湃...而在股票市场，我们在牛市里看到的价格是缓慢的爬升和较低的波动性；熊市时择时快速而动态反复的。外汇的趋势无论是上升还是下降，它的波动性和价格行为往往都是一样的。主要原因是因为它是一种货币与任一其他特定货币之间的比值，这样就使得价格运动更加的均衡。
因此，在外汇里，你的交易策略和交易计划一般都同样面向双向市场。以下的例子是欧元兑澳元最近的日线图，在外汇市场上的上涨和下跌趋势是多么的一致...注意这些趋势的波动性和速度是如何一致的：


在股票市场，交易者通常需要因市场的走势，如从牛市到熊市这样的调整他们的策略和系统，反之亦然。但在外汇市场，无论你交易多头还是空头，牛市还是熊市，货币对的波动总是倾向于一致的。这并不是说外汇的波动率从不改变，只是意味着该特定方向对于货币对的波动性和价格行为没有造成大的冲击或影响，这与股票市场的例子不一样。
关于趋势交易的最后提醒：当趋势发生的时候就要好好利用它——趋势从来都是不固定的...这意味着你没办法知道它将会走多久走多远，所以当它发生的时候尽量利用它。市场通常只有25%到35%的时间在趋势里运行，其余的时间它都只是在区间波动或者横盘。诀窍就是学会如何去识别出市场趋势，这样你就能尽可能的吃到它的大部分，而且尽可能早的先上船。
逆势交易——总的来说，在你的交易中，趋势交易应该占70%左右，另外的30%可以分配给逆势交易和区间交易。在尝试逆势交易之前，最好先学习进行短期趋势的交易，因为顺势交易的成功率自然比逆势交易要高。
总之，趋势交易也许是外汇市场里“最容易”的赚钱方式。遗憾的是，市场不会所有时间都在趋势之中，交易者在趋势意外的时间交易是最危险最容易遭受损失的。造成这样的结果的原因是，没有足够的纪律性和耐心去等待高胜率的形态出现，从而无法确定市场的价格行为是否处于趋势之中。
我相信今天的课程可以帮助你获得一个很好的启发，如何确定市场会否处于趋势状态和如何顺势交易。记住，趋势交易没有“圣杯”，但如果你一旦对市场有疑惑，最好的办法是放轻松，然后去除所有的指标，直观地浏览市场最近几周的价格周氏。使用这样简单的方法其实是难以被市场所欺骗和打败的，前提是你清楚自己需要寻找的是什么。
最后，我留给你们一个小小的公式：最好的交易=趋势+水平位置+价格行为信号
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿11：豆粕与菜粕之间的套利怎么做？
Tue Dec 04 2018 08:37:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50959523
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
利用常识来做套利豆粕与菜粕是比较经典的套利组合，我个人更加喜欢做大豆粕与菜粕之间的价差，因为常识告诉我，豆粕的价格不可能比菜粕还便宜，所以当豆粕与菜粕价差缩小到一定程度时，做多豆粕与菜粕价差是比较好的选择。
比如说，现在1909合约的豆粕与菜粕之间的价差，处于比较低的位置，你可能会有疑问，那现在可以做多价差吗？只要你知道了豆粕与菜粕套利之间的逻辑，你就知道什么时候去做大价差是比较安全的。豆粕和菜粕之间的套利主要是蛋白的替代性。
豆粕的蛋白含量高一些，交割标准的豆粕蛋白含量在43%，菜粕的蛋白含量低一些，在36%，另外还有DDGS蛋白含量就更低了，大约在26%，当然这个品种没有上市，国家也禁止进口。之前我们说豆粕的价格不可能比菜粕价格还低，如果出现了豆粕价格低于菜粕的情况下，那肯定好多套利资金都进去了。所以说这种情况不太可能，那么豆粕与菜粕之间价差达到多少，介入去做大价差才安全呢？
关注豆粕与菜粕单位蛋白价差这里主要涉及到一个单位蛋白含量的问题，当豆粕与菜粕单位蛋白价差为负数的时候，就会出现豆粕对菜粕的替代性，这个时候去做多豆粕与菜粕的价差相对安全。那单位蛋白的价格怎么算呢？
假设现在豆粕1901合约价格3045元/吨，菜粕1901合约价格2196元/吨。豆粕蛋白含量是43%，菜粕蛋白含量是36%。我们可以利用简单的数学方法来计算，豆粕和菜粕中每1%的蛋白价格是多少。
1）对于豆粕而言： 
3045元/吨 ——&gt; 43% 
       x       ——&gt; 1% 
所以豆粕的单位蛋白价格：x=3045x1%/43%=70.81元/吨
2）对于菜粕而言： 
2196元/吨 ——&gt; 36%
       y       ——&gt; 1% 
所以菜粕的单位蛋白价格：y=2196x1%/36%=61元/吨
那么豆粕与菜粕的单位蛋白价差：x-y=70.71-61=9.71元/吨。这就是简单的计算方法，根据经济学中的一价定律，同一种东西的价格在各个地方应该基本相同的。假设豆粕和菜粕蛋白质量一样，那么底线就是x=y，即它们的价格是相同的。但实际上豆粕的蛋白质量更高一些，所以正常情况下豆粕与菜粕单位蛋白价差应该为正数。所以任何出现x-y&lt;0的情况，都是比较适合去做多豆粕与菜粕价差的机会。
如何去监测豆粕与菜粕的价差呢？现在我们假设豆粕的价格是A，菜粕的价格是B，豆粕蛋白含量43%，菜粕蛋白含量36%，那么豆粕与菜粕单位蛋白价差正常情况下应该满足：A/43-B/36&gt;0。也就是说，A/B&gt;43/36=1.2，所以如果豆粕与菜粕的比值低于1.2，这个时候都是比较不错的做多豆粕做空菜粕的机会。
所以如果你对豆粕和菜粕这对套利组合感兴趣的话，可以做出1、5、9合约的单位蛋白价差图，看一下什么时候价差为负值时，可以选择去做多价差。你也可以做出1、5、9合约的豆粕与菜粕的比价图，去寻找比值低于1.2的机会，可以选择去做大比值。
由于菜粕大约只有10%属于淡水养殖的刚性需求之外，其他部分的需求都是可以被豆粕进行替代的，所以当豆粕与菜粕之间的价差过低，会导致饲料配方的改变，而且豆粕标准化程度更高，现货市场规模更大，采购也方便，所以当豆粕与菜粕比值低于1.2时，配方师也会愿意去用豆粕。
关于套利手数配比的问题不同的资金规模和不同的交易目标所采取的配比方式各不相同。最常见的两种手数配比的方式：
 1）数量匹配 
2）资金匹配
对于小资金交易者或者追求绝对收益的交易者来说，如果是标准化的套利合约，我更倾向于采取数量匹配的原则，因为直接利用标准化的套利组着可以有保证金方面的优惠，可以提高资金使用效率，不过这个豆粕和菜粕是跨交易所的品种，也不是标准化合约，所以这个组合不会有保证金优惠。
对于大资金或者追去权益曲线平稳的交易者来说，通常可以采取资金匹配，或者说是货值匹配，你开了多少钱的空头货值，然后再开同等资金规模的多头货值，使得多空两条腿对应的品种货值基本相当。资金规模较小的情况下，很难实现货值匹配，所以一般都是资金规模较大，不追求过高的绝对收益的大资金使用这种方式。
除此之外，如果你是做程序化交易来套利，那么我更建议采取第三种手数配比的方式：
 3）波动率匹配
你可以利用统计的方法分别计算一下两个品种的波动率的均值，利用波动率均值之比，来确定开仓手数配比，比如说像PP与L这两个品种，波动率差别很大，L属于波动率偏低的品种，而PP属于波动率偏高的品种，套利的时候，多空两条腿波动率差别很大也会导致权益曲线比较难看。所以可以根据波动率匹配的原则来确定手数配比。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿10：主力移仓对跨期套利的影响
Mon Dec 03 2018 08:10:19 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50958667
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7

我在《教你炒期货104：我常用的两个期货投研框架》中介绍了“库存+基差+利润”和“估值+驱动”两种逻辑，其中介绍到，在低库存+深贴水+高利润的情况下，适合采取套利或对冲的交易策略，其中我给出的是反向市场正向套利，但最近很多这种期现结构下的套利都开始走反套逻辑，所以想给大家进一步剖析一下这其中的问题所在。
之所以没有去做单边，而是去做正套，是因为我们不确定现货是否会松动，因为“低库存”是支持现货坚挺的一个原因，而“高利润”是不支持现货坚挺的一个原因，“深贴水”可以作为期货的一个安全边际。在过去几年当中，“低库存”的作用战胜了“高利润”的作用，所以螺纹正套基本上都是赚钱的。
反向市场走正套的逻辑做跨期套利能否赚钱的一个最重要的原因就是现货是否坚挺，反向市场正向套利的逻辑是这样演绎的：
预期现货稳定或坚挺——&gt;反向市场做正套——&gt;现货稳定，近月合约期货上涨修复——&gt;利润过高，不可持续，预期悲观，远月上涨乏力，下跌动能更大一些——&gt;由于现货稳定，随着交割日期临近，空头率先移仓——&gt;近月空头主动减仓上涨，远月空头主动加仓打压——&gt;反向市场正套价差拉大，套利盈利——&gt;多头大幅获利，多头在空头认输移仓之后才移仓——&gt;近月多头减仓下跌，远月多头主动增仓上涨——&gt;反向市场正套价差缩小，利润回撤。
由此可以看出，多空双方的分歧在于多头认为低库存会使得现货坚挺，空头认为高利润会使得现货松动，随着交割日的临近，现货的真实情况影响了多空双方的移仓先后顺序，现货稳定或坚挺会导致空头认输，率先移仓，从而正套逻辑开始赚钱，这是过去几年来一直运行的逻辑。
然而，这并不代表着反向市场做正向套利就一定是赚钱的，很多交易者误以为这种市场结构就是捡钱的机会，其实并不是的，最核心的一点就是现货的情况，现货是会继续保持坚挺状态，还是会因为期货的下跌而被击穿，套利结果就不一样。
反向市场走反套的逻辑然后我们再来看一下今年的螺纹为什么会走出反套的逻辑，最根本的原因是期货的下跌把现货击穿，多头认输率先移仓：
预期现货稳定或坚挺——&gt;反向市场做正套——&gt;现货稳定，近月合约期货上涨修复——&gt;利润过高，不可持续，预期悲观，远月上涨乏力，下跌动能更大一些——&gt;由于现货大幅下跌，随着交割日的临近，多头率先移仓——&gt;近月多头主动减仓下跌，远月多头主动增仓坚挺——&gt;反向市场正套价差缩小，套利亏损——&gt;空头大幅获利，空头在多头认输之后才开始移仓——&gt;近月空头减仓上涨，远月空头加仓上涨乏力——&gt;反向市场正套价差拉大，亏损减少。
所以在做跨期套利的时候，不是机械地去记忆某些方法，而是需要理解背后的逻辑，只有知道了逻辑，你才能知道自己需要去关注什么，基于低库存的逻辑判断现货会坚挺，你要关注低库存的客观条件是否发生变化，你还需关注现货会坚挺的预期结果是否得到证实；基于高利润的逻辑判断现货会松动，你要关注高利润的客观条件是否发生变化，你还需要关注现货会松动的预期结果是否得到证实。
跨期套利离场时机的选择另外，很多人可能对跨期套利什么时候离场比较好奇，就以反向市场正向套利为例，我个人认为可以有以下几个标准和方法：
1）近月合约接近平水时，可以选择离场； 
2）远月合约跌破成本时，可以选择离场； 
3）你判断的条件发生变化或你预期的结果被证伪时，必须选择离场；
 4）当你套利盈利之后，可以采取移动止损的方式来锁定利润，例如，你赚了100个价差，你可以锁定50点的价差，用剩下的50点价差作为套利的波动区间，当你获得了150点的价差利润后，你可以锁定100个点的价差，用剩下那50个点的价差空间去博取更大的收益，类似于单边交易中的移动止损，但这个止损是停留在你意识里的，而不是让你在套利合约上设置云止损条件单。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
K.I.S.S——让你的交易方法保持简单和愚蠢
Fri Nov 30 2018 08:40:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50579843
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
K.I.S.S是Keep It Simple Stupid的首字母缩写。这个首字母缩写在外汇交易领域的运用和其他任何领域都一样。外汇交易中的“保持简单”意味着保持你的外汇交易所有方面简单，从你思考价格移动的方式到你执行交易的方式都保持简单。
保持简单是任何金融市场中获得长期盈利最重要但也是最容易被忽略的一个因素。我相信你已经尝试过各种复杂的交易方法，然后意识到它们并不像你想象中的那样有效。这篇文章将帮助你理解为什么人们倾向于把外汇交易搞得过于复杂以及如何利用简单的力量来发挥你的交易优势。
外汇交易的事实你对最新的和最伟大的交易指标非常痴迷，这些指标在你日常浏览的各大论坛里已经引起了广泛注意。你只知道这个指标将会起到很好的作用，因为它的发明者已经展示出了非常良好的效果，因此你迫不及待地想试一下。上一个技术指标并不像你预期的那样有效，但这一个新的技术指标似乎更有意义一些，你所读到的所有证明不可能是错误的...
一些交易者肯定有上述类似的经历；他们认为尝试足够多的交易系统和外汇指标，最终他们将能够在市场中找到持续自动赚钱的门票。这种信念恰恰让许多交易者账户一次又一次地亏损，结果他们发现自己陷入沮丧和困惑。交易中没有“免费的午餐”，然而，许多交易者认为通过找到一个伟大的交易系统或指标，他们就能够坐在那里看着钱滚滚而来。事实是没有任何一个完全系统地系统或指标能够在外汇市场中成为真正有效的方法，因为这并不是一个可以通过黑箱机械系统驯服的静态入场就能赚钱的市场。它是一个由人类的情感驱动的暴力的野兽，人们的情绪会对特定事件做出反应而发生变化，特别是当这件事情与钱有关时。
事实情况是，尽管几乎所有交易者可能会说他们想要让交易变得更简单，但他们完全以错误的方式在做这件事。一旦你忘记这个寻找一个在各种市场环境中都有效的完美的基于技术指标的交易系统的想法之后，你会发现交易就会变得非常简单。市场有时候会由于一些软件代码或者程序化交易规则所主导而变得剧烈波动和更加复杂。
如何保持简单？如何保持外汇交易简单呢？好吧，死马当活马医...它本身就非常简单；停止去寻找下一个“完美的”圣杯般的交易系统，开始在图表中寻找价格行为。通过了解最原始的价格行为，或者叫“裸K”价格图表，你同时既是在学一门艺术，也是在学一门技能。交易的“艺术”部分在于它能够让一些交易者在市场中以交易为生，然而大多数交易者仍然在继续寻找下一个最好的指标系统，这些交易者还在继续亏钱，他们的这种做法就像是把一个方形的钉子装进一个圆孔里。
学习价格模式识别的艺术和技能将给你提供一个视角而不是一个系统。这种市场视角也就是被大家认为的交易“方法”；当提到交易技巧时，许多人把“方法”和“系统”这两个术语等同对待，然而，它们是两个完全不同的事情。交易方法给你提供了一种理解每天市场价格移动的方法，无论市场是趋势市场还是震荡市场，而交易系统是一系列严格的规则，它几乎不允许交易者的自由判断。
像乔治.索罗斯、杰西.利弗莫尔和沃伦.巴菲特这样著名的交易者是如何在市场中赚取成千上万的资金？不是通过复杂的交易软件或基于滞后指标的交易方法，而是通过独特的市场视角，这种视角是他们通过交易各种的市场环境以及价格动态时发觉的。
干净vs杂乱这篇文章的目的是帮助你理解你可以使用简单的价格行为入场在外汇交易中获得成功。专业的外汇交易者都有一个共同点；他们尽可能保持交易简单，因为他们知道他们需要一个冷静和清晰的心态在市场中赚钱。然而，大多数初学的交易者和一些有经验但并不成功的交易者，采取了完全相反的方法来进行交易；他们把交易搞得尽可能复杂。
K.I.S.S法则在外汇交易中是这样的，它是建立在这样的理解之上：了解市场的最好方法是通过学习解释和交易市场中自然形成的原始的价格行为信号。想要把一系列严格的基于指标的交易系统和金融市场的无边际波动强行结合在一起，一些交易者不知道这会让交易比它本身更加复杂和困难。
在下面的图表例子中，我们可以看到一个干净和简单的价格行为图表，没有任何技术指标。


在下面的图表例子中，我们可以看到图表被各种技术指标搞得非常混乱，这会让你感到困惑，也会让你从下面的价格行为中分散精力...
如果你还不清楚外汇交易中保持简单的力量，分析一下上面的图表很明显会比分析下面这个图表让你更清楚。我看到很多初学的交易者和亏钱的交易者几乎都在使用第二种图表，他们的图表中充满了各种技术指标。老实说，我看到过一些基于图表的交易者使用的比上面图表中还多的技术指标...信不信由你。
作为人类，我们似乎本性倾向于使交易最简单的部分（图表分析和发现交易）变得更加困难和复杂。一旦你接受了这个事实：图表分析并不困难，它将帮助你更加关注于交易中更加困难的方面，例如保持纪律以及正确的管理风险。不要像其他大多数交易者那样花了大量的时间和金钱去研究那些不同的技术指标和交易机器人告诉他们的东西。学会分析市场提供给你的最原始的价格行为，你将会比那些依靠技术指标和自动化交易系统的交易者在通往交易成功的道路上走的更远。
结论既然你已经对为什么使用KISS方法以及如何使用KISS方法有了基本的理解，你可以开始将这个方法付诸于实践。练习交易发生在支撑位和阻力位水平的具体的价格行为策略，在尝试进行实盘交易之前，你至少在模拟账户练习3个月，直到你能够持续盈利。记住，交易本身是有风险的，这条信息仅仅是出于教育目的，然而它并没有在买卖金融工具中得到足够的推荐。如果你致力于成为一名持续盈利的外汇交易者，坚持KISS外汇交易方法，并且掌握这篇文章中的主要概念以及我的交易课程中的内容，你就会发现盈利的交易并不需要多么复杂。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何成为你的交易策略的“大师”
Thu Nov 29 2018 08:04:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50579487
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


在这周的课程中，我将分享一个被证明有效的技巧，这个技巧可以帮助你成为你的外汇交易策略的“大师”。如果你是我的读者，你可能已经知道，我在我的很多文章当中都提到了“掌握”你的交易策略。今天的课程主要是来实践一下如何掌握你的交易策略以及了解一下为什么这是非常重要的一件事。
保持对一种交易方法足够专注来真正了解如何有效地去交易它是许多交易者需要努力去做的一件事。根据我个人的经验以及我对帮助过的成千上万的交易者来看，那些一次只专注于一种入场方式的交易者通常是那些在交易中取得成功的交易者。由于我是一个价格行为交易者，所以我教价格行为交易，我教我的学生一次只专注于一个价格行为入场信号，直到天明感觉已经“掌握”它了，然后再开始去使用更多价格行为信号。
一次只掌握一个入场信号可以帮你保持专注，清楚交易者头脑中一些杂乱的想法，并且可以进行少做决定。
为什么你要成为你的交易策略的“大师”我知道这个问题的答案似乎是非常明显，但在你想要尝试在一个实盘账户交易之前，你真的需要“掌握”你的交易策略。为什么我说这个问题的答案很明显呢？很简单，从我每天接触的交易者来看，我发现一个事实，太多交易者对自己的交易策略都没有一个清楚地认识和熟练地掌握就开始进行实盘交易了。一些交易者“认为”或“感觉”他们知道自己的交易策略以及如何交易它，但实际情况是他们根本还没有“掌握”他们的交易策略。
问你自己两个问题：我知道我的交易策略什么时候入场和离场吗？在价格图表中的哪些点时，我能够浏览5分钟或10分钟图表，然后立即能够判断出这是否是一个值得介入的入场信号？如果你不能够诚实地对这两个问题回答“知道”，那么你就没有准备好进行实盘交易，你也没有掌握你的交易策略。
我在很多文章说过要想狙击手一样交易。无论是鳄鱼教给我们的交易方式还是以极简的方式在咖啡厅进行交易，二者强调的点基本上是相同的；用一种放松的方式交易是最好的。但是，如何达到以放松和自信的方式去交易这一点？你首先必须成为你的交易策略大师，然后你有能力快速浏览不同品种，并且自信地做出交易或者不交易的决定。如果你不这样做，那么你很有可能坐在那里几个小时一遍又一遍去翻阅图表，直到你最终确信找到了一个交易信号，但后来你发现那完全是一个不值得交易的信号。如果你发现这些情况你很熟悉，那么继续读下去，我将告诉你如何去修正这些问题...
专注大部分交易者都缺乏聚焦，这一点都不令人奇怪。当每天有很多不同的交易方法、经济新闻事件和其他市场变量干扰你时，你如何能够轻易做到专注。
拥有所有不同的交易系统和交易策略摆在这里，你如何能够知道你正在做的是否是“对的”，或者说，如果你无法做到足够专注的情况下你的策略是否有效？这个问题的答案是你不能。你不知道任何一个策略或交易系统是否有效，直到你去尝试它，关键是你需要经过大量的尝试之后才能看到它最终的效果。
大部分交易者都没有长时间关注于一个交易方法来看一下它最终的结果。为什么呢？这是因为他们一次处理太多的信息；他们试图交易10种不同的外汇指标或者他们试图一次性利用5种不同的入场信号来交易30个不同的品种。事实是，入场信号是交易最容易的部分，也是大多数交易者搞得过分复杂的一部分。
如何做到专注来真正掌握你的交易策略呢？事实上非常简单；把你的交易策略切碎成几个小的部分；不要把它复杂化。这是生活中掌握一切的“关键”，无论是读书、学习考试或者日常工作；如果你把事情分割成更小的部分，你将能够在每个部分更加关注，而不是试图一次性尝试去做很多事情。这反过来将帮助你更快和更有效地实现更大的最终目标。
如何一次掌握一个入场信号让我们开始从实践中了解一下如何一次只掌握一个价格行为入场信号。在我们开始之前，值得注意的是，当我说“一个入场信号”时，我不是“仅仅”意味着一个pin bar或其他价格行为...一个价格行为策略或“入场信号”不仅仅包含价格行为，也包含市场环境以及事件区域。
（译者注：市场环境主要是指趋势：上涨、下跌、震荡；事件区域主要是指关键位置：支撑位/区域、阻力位/区域）
例如，在下面的图表中，我们将掌握在日线图表的关键水平支撑位和阻力位处形成的pin bar入场信号。因此，直到你在日线图表的关键水平支撑位或阻力位处看到一个相应的pin bar入场信号时，你才能入场交易。现在让我们看一些例子：
在下面的图表中，我们可以看到在日线图表的关键水平支撑位或阻力位处形成了4个不同类型的pin bar入场信号。在你掌握这种入场信号之前，这是你唯一需要寻找的入场类型：


在下面的图表中，我们看到在美元兑日元的日线图表中79.20位置是关键的水平支撑位，在这里形成了一个pin bar入场信号。值得注意的是，这个pin bar入场信号实际上开启了一个巨大的上涨趋势，并且趋势仍然在继续：


在下面的图表中，我们正在寻找一些日线图表中在关键水平支撑位或阻力位附近形成的pin bar信号：
关于交易策略有一个重要的事情就是，它包括寻找关键水平位置；你必须等到在关键水平位置形成...不必去猜。我写了一篇关于如何画支撑位和阻力位的文章，它可以帮助你区分市场中的关键水平位置和次要位置。这是为什么美元兑瑞士法郎的例子中（上面最后一幅图）；我没有把1月2号在支撑位处形成的第一个pin bar标记出来作为我们已经掌握的交易入场策略的例子。在那时，pin bar入场信号不算真正形成，因为那不是一个“关键水平位置”，因此，它不满足我们关注的“一个入场信号”的标准。
为了练习一下一次掌握一个入场信号，你需要遵守你已经为你试图掌握的入场信号规定的一些规则。在这种情况下，我们的主要“规则”是：
1）识别日线图表中明显/关键的水平位置 
2）寻找在关键水平位置附近形成的pin bar反转信号。这里的意思是，pin bar显示了对水平位置的拒绝和/或在水平位置发生的假突破。
现在，记住，即使是一些最简单的规则，价格行为有时候也需要自己去判断...你必须决定它这个pin bar是否是“明显的”以及这个水平位置是否是“关键的”...但这些事情随着你不断的训练、观察和使用就会变得越来越熟练。如果你已经阅读过我之前的文章，那么你对我说的这些应该都比较容易理解。
最后...专业的交易者不会坐在图表面前犹豫不决应该做什么。他们已经知道做什么；他们只是等待恰当的事件组合一起出现来给他们一个入场的理由。了解了这些事件是什么，准确知道它们看起来是什么样子以及如何去交易它们，这些内容在今天的课程中你都可以按照这个思路来学习和练习。你首先要决定你的入场信号是什么，在我们的例子中，它是日线图表的pin bar信号，然后你要觉得如何交易它。关于价格行为入场和市场环境有不同的组合，你都可以学习去掌握。最后，所有你已经掌握的入场信号将会在市场中为你“绘制一幅蓝图”，无论什么时候你看到市场中的这些价格行为信号，你都会很清楚地可以看到，而且你也会变得很自信。
如果你还没有像一个专业的交易者那样去思考和交易，那么你将永远也无法成为专业的交易者，因此通过一次学习一个价格入场信号来成为一名“大师级”的价格行为交易者吧。首先在模拟盘上测试你的交易策略，然后在实盘中应用，如果你发现几个月之后你开始是持续盈利，那么你可以开始考虑增加其他的入场信号。你的目标是拥有少数几个你成为“大师级”的交易入场信号。到那时，交易就会变成一个耐心等待你已经掌握的入场信号出现的游戏。交易确实是这样简单。
如果你想要学习更多关于价格行为入场策略的内容，记得关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
关于交易，你需要知道的一个事实！
Wed Nov 28 2018 08:28:19 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50579222
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


许多交易者似乎没有意识到外汇交易最重要的一个方面是，他们不应该期望每一笔交易都是赢家或输家。这是对的，虽然听起来有点奇怪，但这是事实。你看，即使你拥有一个你知道具有特定胜率的交易策略，你仍然不知道你这个策略能够在哪一笔交易中盈利或亏损。想一想，如果你在去年赢得了60%的胜率，哪些交易将落入那40%的失败当中？不，你不知道，你永远不会知道，你知道为什么吗？这是因为在交易中，无论你的交易优势如何，但交易结果的盈利和亏损最终是服从随机分布的。
现在看起来，你已经知道这些事情，但事实是，大部分交易者不会像他们理解甚至意识到他们的交易结果是服从随机分布这个事实。如果你仍然有点不清楚我所说的“随机分布”，那意味着你永远不知道什么时候你会赢得交易，什么时候你会遇到亏损的交易，即使你使用了非常高胜率的交易策略。因此，你的交易结果将进行随机分配，但如果你跟随你的交易策略，随着时间的推移，你应该是可以获得盈利的。这里的关键是“随着时间的推移”，这是大多数交易者忘记或遇到麻烦的地方；他们根本没有纪律和耐心坚持他们的交易优势和资金管理策略，所以很难成为一个盈利的交易者。
这是一个关于交易输赢随机分布的一个例子。注意，由于权益曲线随着时间推移而增加，这意味着我们所使用的交易策略在一段时间内是有效并且可盈利的策略。这种影响是深远的：


交易结果随机分布的含义关于外汇交易结果随机分布的事实，你需要了解的最重要的事情是，如果你真的了解这一事实并接受它，那么你绝不会想要冒险更多的钱而不愿意放弃任何一笔交易。这是因为了解到自己从来都不会知道随机分布的交易结果中何时会取得盈利、何时会遭遇失败的交易者永远都不会这样去做。
那些所冒风险超过他们可接受范围之内的交易者表现得就好像他们知道自己会在这笔交易中获胜一样。也许正是这种态度和信念，让交易者比其他任何人都遭遇更大的麻烦。如果你的交易与你的交易结果是随机分布的事实相一致，那么你将始终意识到你有多大的风险，并且在进入交易之前，总是会权衡交易的潜在风险回报，而不是仅仅只考虑回报。
你的期望是如何扼杀你的交易账户你可能不会参与很多交易，并期望错过它们，你可能希望在参与的每笔交易中都获胜。想要在每次交易中获胜是人的本性；毕竟，我们有一种天生的需要是可以理解的，并且我们喜欢一切都在掌控之中的感觉。这就是为什么大多数人比驾驶时更害怕飞行，尽管统计数据显示飞行更安全；人们喜欢一切处于控制之中的感觉。
交易的问题在于，你需要释放你对特定交易的所有期望，对于大多数交易者来说，这几乎是不可能的。当你输掉交易时，会发生两件事：1）你赔钱，2）你对市场的方向判断是错误的。
我们必须知道，在交易中亏损和判断错误市场方向都只是“游戏的一部分”。你需要记住，外汇交易是一项生意，但成本与大多数其他行业略有不同。你的费用非常直接呈现在你面前；赔钱并让市场告诉你，你的交易错了。你必须学会忽视这些事情，而不是让它们导致你感情用事。
期望会扼杀大多数交易者。你必须学会释放你对任何特定交易的所有期望；相反，你应该有长期的期望。例如，如果你遵循计划并以纪律和耐心进行交易，那么期望在年底获利是一件好事情。但是，期待在下一次交易中获胜并不好。之所以不好是因为你在下一笔交易中是否获胜其实并不重要，重要的是你是否保持纪律，只有在你的交易优势存在时进行交易并始终控制风险。如果你持续做这些事情，你可以期望在一系列交易中赚钱。但是，大多数交易者变得情绪激动、过度交易并吹嘘他们的账户，因为他们希望每笔交易都成为赢家。当你期望在每一笔交易中获胜时，你就像一条充满情感的货运列车走向现实的砖墙；意思是当我们的期望与现实不一致时，我们会情绪激动，当我们在市场中情绪激动时，我们就会亏钱！
交易结果随机分布的真实示例好吧，我们有足够的理论；现在让我们看一下它的实际应用。我想查看一些现实交易世界中最近关于价格行为交易入场的情况。我首先要提到的是，这些例子只是为了提出随机分布的观点，并证明我们永远不知道何时会遇到成功或失败的交易。我并不是说所有这些交易入场信号都会被实际采纳。
黄金兑美元
下面的图表是黄金兑美元的日线图，或者说是黄金现货市场。我们可以看到，最近市场中出现了三个不同的价格行为入场信号。让我们按照数字依次来看一下：


1：这个入场信号是一个在重要的支撑位形成的大的pin bar信号。即使它是反趋势，入场仍然有效，而且显而易见，因此这是我们的价格行为交易优势具有有效性的良好示例。对大多数交易者来说，这个特殊的pin bar可能导致一笔失败的交易，因为我们可以看到它短暂突破然后反转，切好低于pin bar低位，然后再形成相同支撑位的另一个pin bar信号。因此，即使如此有效并且非常明显，也会导致交易失败；关键是你需要释放你对每笔交易都取得胜利的期望。
2：另外一个pin bar信号，这次出现在和之前相同的支撑位；在1530.00美元区域。这个入场信号也是在关键支撑位处形成了一个大的pin bar，因此它是我们交易优势的另一个有效示例。在短暂回到pin bar长度大约50%的水平后，市场随后出现了更高的价格，并为我们提供了一个成功的交易。再一次强调，没有理由期待这笔交易成为赢家，它只是我们价格行为交易优势的一个成功案例。
3：接下来，我们可以看到一个明确定义的fakey信号，它是由一个pin bar和假突破构成。这是一个明确定义的入场信号，并且形成在关键的阻力位，所以它肯定是我们的价格行为交易优势的有效示例。我们可以看到价格迅速下跌，并为我们带来了不错的利润，特别是如果你在价格回撤到pin bar长度50%的水平附近入场，这是我在价格行为交易课程中介绍过的pin bar入场技巧之一。所有这些入场都是我的价格行为交易优势的有效示例，其中两个碰巧是赢家，一个碰巧是输家，但我们无从肯定地知道哪一笔交易会获胜，哪一笔交易会失败。
澳元兑美元
下面是澳元兑美元的日线图。我们可以看到最近市场中出现了三个不同的价格行为入场信号。让我们根据数字依次来看一下：


1：第一个入场机会是一个pin bar入场信号，而且连续发生了两次，所以即使你错过了第一个，你可以利用第二个信号入场，因为它们都形成在长期重要的支撑位。我们可以看到这些pin bar信号产生了相当大的获利，这取决于你的止损位置，你可以获得1：3或1：4或更高的风险回报。同样，许多人可能已经“预期”这些pin bar会因为与最近下行趋势相反而错过它们。但事实是它们是有效的反趋势入场信号，因此，我们应该进入我们的交易，然后让市场来完成工作。不要期望在任何一笔交易中赢或输，只要遵循你的交易优势和交易计划，并知道如果你这样做，你将会在一系列交易中最终取得成功。
2：这是一个定义明确的看跌pin bar反转信号，它可能导致大多数交易者亏钱。即使这种交易最终失败了，我们也不应该变得情绪化或不安，因为我们知道我们的赢和输是随机分配的，因此我们对任何一笔交易都没有期望。
3：这是一个较小的pin bar，但是在刚刚发生的大幅上涨之后，它表现出了强烈的拒绝抵抗，这将成为许多交易者所采取的价格行为卖出信号。我们可以看到市场最终走低，但随后反转走高以再次测试阻力位，这将使大多数交易者因1R损失而离场。因此，在这种图表中，我们有一笔大的盈利交易，可以让我们获得3或4R，然后两个1R的亏损交易，你可以看到我们仍然会盈利，即使我们没有预期哪笔交易会赢、哪笔交易会输。
欧元兑日元
下面是欧元兑日元的日线图。我们可以看到最近市场中出现了三个不同的价格行为入场信号。让我们根据数字依次来看一下：


1：这是一个长尾pin bar入场信号，而且形成在97.00-96.00附近长期的支撑位，表现了对趋势的强烈拒绝。注意，这个pin bar给我们带来了价格的大幅上涨，为我们提供了非常好的潜在风险回报。
2：这个pin bar入场将会导致交易的亏损，如果你在收盘后进入市场，或者盯盘等到价格回撤到pin bar的50%附近入场时，交易结果都将是失败的。这是有效的pin bar，因为它靠近98.70-98.50附近关键的支撑位，并且具有明显的pin bar定义。然而，我们仍然没有理由认为它是赢家或输家，因为我们知道我们的交易结果是随机分布的；只需遵循你的计划，当你的入场信号时有效的交易信号入场时，就可以介入，然后让市场进行“思考”。
3：接下来，我们可以看到一个inside bar入场信号，在101.40附近阻力位处形成，而这段时间市场处于区间震荡。注意，这个入场信号向下发挥了积极作用，如果你将止损设置在mother bar的50%附近，你将获得非常好的风险回报，而在撰写本文时，这个市场仍然会从该入场信号之后继续走低。
不要希望在每笔交易中获胜，这样你才有可能成为获胜的交易者这么多人难以在市场上持续赚钱的原因，基本上归结为他们只是期望太多这一事实。大多数交易者都非常努力地控制交易的所有方面，无论他们是否意识到这一点。实际上，市场无法控制；你所能做的就是控制自己。但是，控制自己的行为和想法比在交易中过度交易或冒太多风险更难，因为你已经确信自己“这个”交易将成为赢家。人们总是确信他们的这笔交易是正确的；认为自己是对的这种感觉很好，但实际上很多交易者已经沉迷于进入新的交易的快感，即使他们过去有很长的失败交易的经历。
你必须学会把自己视为交易问题的根源。这不是你的经纪人的错，这不是市场的错，你赔钱是你的错，你可能会亏钱，因为你期望在每笔交易中获胜，所以你基本上忽略了交易所涉及的风险。人们倾向于过分关注交易的潜在回报而不是风险。但是，正如我们已经讨论过的那样，任何一笔交易的赢或输的可能性基本相同。这是因为你的赢或输是随机分布的，你必须记住这一点。你可以通过一系列交易为你的交易策略得到一个总的胜率，但是你无法为你的交易策略中任何一个特定的交易分配一个具体的胜率，这是一个难以理解的概念，但它非常重要。我可以帮助你下我的外汇价格行为交易过程中学习有效的交易优势，但是由你来理解今天课程中讨论的要点。你需要了解它们，同时在交易中这样去做，不要在情感上依赖任何一笔交易，并且你要相信你可以最终可以获得盈利。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
决定你成败的交易“秘密”
Tue Nov 27 2018 08:40:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50578964
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


事实：如果你让三个具有完全相同能力和交易天赋的交易者互相竞争，平均只有一个交易者会存活下来。是否一个人与他的伙伴在一起玩扑克或者它们在咖啡厅里一起交易，这都不重要，总有最后一个人在那里妥善地管理着他的银行账户。
本文不仅仅将向你展示如何成为“最后一个人”，而且让你成为一个纪律严明的赢家，并希望让你获得比开始时更多的银行存款。今天，我们将讨论资本管理的“秘密”，它将使你比房间里任何其他交易者或者你在扑克桌上的伙伴更有优势，所以把你的雪茄收起来，因为如果你要正确管理你的资本，你可能需要这样做。
最好的进攻就是防守作为一名交易者，如果你真的想获得长期成功，你需要非常迅速地学习，你的精神力量必须集中在你可以控制的交易变量上。显然，我们无法控制市场或让它做我们想做的事情（尽管有一些交易者似乎可以做得非常好），但我们真正可以控制的是交易的其他大多数方面：1、交易入场，2、资本保值和资金管理，以及3、我们的离场...这些都是我们可以控制的。
关键的一点在于资本保全和资金管理；正确控制每笔交易风险的额度（你的杠杆率和风险敞口）是决定交易者成败的主要因素；事实上，它将决定你整个交易生涯的命运。任何专业交易者都知道，保本是他们作为市场专业交易者日常工作中最重要的部分，这也可以称为市场上的“防守”。
优秀的交易者和基金经理在考虑他们能赢多少之前，先考虑他们可能亏多少钱；这基本上是赌徒心态的对立面。赌徒遭受无法控制的精神疾病，他们几乎完全专注于他们可以赢得多少钱而几乎不考虑损失，这是边缘性的精神病行为。不幸的是，对于许多刚开始和苦苦挣扎的交易者来说，这种行为也很常见。
为什么一些最优秀的交易员和市场分析师最终成为“无名小卒”我相信你已经听说过近几年发生的一些巨大的对冲基金爆炸事件。引起这些事件的两个主要原因是欺诈和过度杠杆。过度杠杆也称为“不负责任地使用风险资本”，即不实行适当的资本保值。
正如斯科特.约翰斯顿在他的热门博客“The Naked Dollar”中指出的那样，许多著名的对冲基金经理和交易员已经损失了数亿美元的投资组合，因为他们没有妥善管理自己的资金。一个头脑发热的交易者会认为他“确定”通过对一些公司或某些新闻事件进行过度杠杆化的赌注可以使基金迅速发展起来。
正如我在开头所提到的那样，你可以带两个具有相同技能和交易只是的交易者或投资者，一个人将获得长期成功，而另一个不断亏钱并毁掉交易账户，两位交易者之间的区别在于，他们中只有一个人可能具备管理风险、计划亏损、管理交易和正确一致地执行资本管理的心理能力（意味着长时间遵守交易纪律）。因此，一个优秀的交易者真正通过他或她管理风险和控制市场风险的能力来定义...而不是他们发现交易或分析市场的能力，这与普遍看法相反。
一些拥有最佳才能的交易者将成为无名小卒，他们将是永远的输家，他们永远不会成为头条新闻，因为他们完全缺乏资本/投资组合管理的精神纪律或技能，然而这才是最重要的。因此听取了这个建议...找到一个好的策略是一回事，留在游戏中的时间足够长以便看到交易方法的成功又是另一回事。如果你的资本管理和风险控制很糟糕，那么你将成为一个失败者，这一点非常明确。
资金管理令人兴奋......你只是没有考虑到它我知道为什么许多交易者不太关注资本保值和风险管理；因为他们错误地认为这并不“有趣”或“令人兴奋”，但这只是因为他们没有正确思考或者它们并不完全理解它有多么强大。
你知道，在市场上长期赚钱的关键只是留在游戏中。你需要保持足够的资金，这样你才能在游戏中留下足够长的时间来看你的交易策略给你带来的回报。
作为交易者持续赚钱的唯一方法是小额亏损（因为你将损失做的更好以保持小幅度）和大的收益。这似乎很简单，但如果你不能这样做，你就无法赚钱。现在，所有这一切最难的部分就是能够对每笔交易保持正确的心理状态，能够考虑交易风险和使用的杠杆，还必须计算这种风险是否合理，但不要过于情绪化。你应该始终预先计划每笔交易的最大美元损失，但是你的风险可能明显低于该数量，这完全取决于你对入场的信心。从本质上讲，你需要对资本保护进行精神上的“痴迷”，并放弃对奖励和利润的痴迷。具有讽刺意味的是，如果你能做到这一点，你就会开始看到你之前对此着迷给你带来的奖励。
真实例子：在下面的示例中，让我们看看适当的资本保值和风险管理如何让你在游戏中保持足够长的时间，以便随着时间的推移看到你的股票曲线持续增长。注意这位交易者如何做出“很多非常小的损失”，而这些损失“始终是相同的价值”。我们还可以注意到这位交易者有“偶尔大的盈利”。很难相信这位交易者以超过20%的极低胜率获得了利润。很容易看出，随着时间的推移，这位交易者可能会赚钱或者至少收支平衡。让这个例子作为警告那些没有实行纪律性资本保本的人。研究下面的这些例子，然后开始在现实世界中练习它。


从上面的图表中得出的关键点是，你应该有每笔交易中允许自己损失的一个最大的美元金额，你不能偏离这个门槛。在任何情况下都不要过度杠杆化或每笔交易风险过高；明天市场总会在那里，所以忽视“全盘下注”的诱惑。
然而，也就是说，有些交易你可以比其他交易更加努力，但关键是你保持在每笔交易美元风险总额之下。因此，如上图所示，你每笔交易风险阈值为100美元，那么你可以承担1到100美元交易的任何金额风险。有些交易你可能决定冒险不到100美元，有些交易你可能想使用全部的100美元...这是自由裁量权和你分析衡量市场的能力发挥作用的地方，但关键是你要做到这一点“你知道你永远不会损失超过一定的金额”。这实际上市整篇文章的关键点。
最好的交易者减少了他们的损失，当他们知道自己错了时，他们会把他们搞得一团糟，如果他们出现交易错误，他们绝不会把他们的投资组合、主要资产或股东的资产置于重大风险之中。他们匆匆忙忙地计划，他们总是知道任何交易或投资的“最坏情况”。这些是许多成功的交易者、投资者和基金经理经得起时间考验的成功经历，而其他亏损的交易者却并不注意这些。
你知道了如何进行资产保值，这主要是知道每笔交易你亏损多少钱可以接受以及理解头寸规模和风险回报是多少。我今天不会介绍，因为我已经写了其他文章，你可以看一下。请查看我写得关于风险回报和头寸管理的文章。
结论...尽管良好的资本和风险管理无疑是市场成功的“关键”，但将这些资金管理技能与有效的交易策略相结合，将为你提供市场上极为有利的交易优势。将我的价格行为策略与良好的资本保值和风险管理技能相结合，使我能够在游戏中保持12。在我认识和见过的所有交易者中，他们总是把他们描述为“秘密武器”的一件事以及他们成功的原因，都集中在资本保值上；保持损失始终低于某个美元门槛，并确保利润，让它们尽可能地运行。资本保护和风险管理是你在市场上最明确的优势，它是你完全控制的优势，因此不要将其视为理所当然或滥用它。你需要的其他真正优势是有效的交易策略，如价格行为。要了解更多关于我如何将资金管理和价格行为相结合来长期是我的账户不断增值，请查看我的价格行为交易的更多文章。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何利用价格行为交易策略获得盈利
Mon Nov 26 2018 08:29:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50578662
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


在我多年帮助人们学习交易的过程中，我发现了一件事情，就是大多数交易者都倾向于尝试同时去处理太多的变量，特别是是那些还处于学习交易初级阶段的交易者。他们经常希望在图表上交易10种或者20种不同的入场信号，这些入场信号往往都是带有许多技术指标，同时查看这些信号在30多个不同品种的不同时间周期内的效果。总而言之，这是无效的。交易者经常以良好的意图进入市场，但他们的焦点过于宽泛，这会导致他们的过度分析、困惑而且结果通常是令人沮丧。
我将在今天的课程中介绍一个概念就是“专业化”，这个概念有助于你成为盈利的价格行为交易者。你的新目标是把自己想象成一个“专业化”的交易者，并真正成为一名交易专家。如果你环顾一下大多数职业，你会发现最专业的人士赚钱最多。例如，家庭医生赚取了不错的收入，但神经外科医生肯定会获得更多的钱，因为他是一名专业医生，他“掌握”了负载脑部手术的技能等等。
有句老话你可能听说过：“样样精通，样样疏松”，根据维基百科的介绍，它是指一个能胜任许多技能的人，但在任何一个技能方面都不一定出色。作为专业的价格行为交易者，我们希望采取相反的方法，我们的目标是在一个特定的价格行为入场信号中成为“杰出者”；这可能是你作为价格行为交易者开始盈利的最有力的方法。我今天要与你们分享的内容就像你们发现的那样，如此接近交易成功的“秘密”，我希望在阅读今天的课程之后，你们对于如何最好地继续学习有一种自信和方向感，从而成为一个“价格行为交易大师”...
作为一名价格行为交易者盈利的“秘密”作为价格行为交易者，我们相比于那些使用交易指标的人具有独特的优势，这个优势就在于价格行为交易策略的简单性。我们仅仅关注市场最原始的价格行为以及它的支撑位和阻力位，这很容易让我们一次掌握一个价格入场信号。这与其他一些交易策略相比有很多优势，因为那些交易策略或交易系统往往需要交易者使用各种不同的指标，然而在同时交易各种信息时...我们很难成为一个“专业级”的交易者，尤其是以这种混乱和复杂的交易方式。
通常情况下，我今天真正想要强调的重点是一次只专注于一个品种在一个时间周期内的价格行为入场信号，这将使你成为该“策略”的大师。例如，如果我们选择交易欧元兑美元在4小时图表中的关键水平位置的pin bar策略...这将被认为是“一个策略”...目标是真正掌握该策略...仅交易这个策略直到你感觉你是这个策略的“绝世大师”...
然而，我希望你更进一步，我希望你一次掌握一个入场信号，一个时间框架，一个品种，并且使用一组非常具体的入场参数。例如，你可能决定只想在英镑兑美元的日线趋势市场中使用inside bar策略...这是一种策略，你将坚持使用它直到你成功使用它，这可能需要1个月，3个月甚至更长的时间...这个练习的重点是，如果你真的坚持这种交易方式，一年过去之后，你将成为价格行为交易者的一个强大“坏蛋”。那些看图表并害怕触发止损的感觉将完全消失，并且掌握了类似于狙击手的交易方式，你在市场上的成功只会是时间问题。
“专家级”价格行为交易的一个示例：现在让我们回顾一下一个示例，这个示例是你可以关注的特定的价格行为交易策略，直到你掌握它为主。记住，这只是一个例子，如果你愿意，你可以提出自己的策略，这是为了让你思考并让你走上成为“专家级”价格行为交易者的轨道...
首先找到你交易的市场：首先要做的是选择你想要交易的市场。我建议坚持使用其中一个主要的货币对或者一个更受欢迎的品种，因为它们是最具流动性的，具有最强的点差，并且通常表现得比更具异国情调的货币对更“可预测”。我们今天的课程选择的是欧元对日元。
接下来，缩小图表来获得长期趋势的整体视图，并在日线图上绘制水平位置，如果需要，你也可以再周线图表上执行此操作。下面我们看到欧元兑日元缩小后的日线图表，我们可以清楚地看到上升趋势，其中红色圆圈可以看到更高的高点和更高的低点。因此，我们的“专家级”交易策略的前两部分已经到位：我们正在查看欧元兑日元的日线图表，我们正在寻找明显的方向，这种情况下，方向是向上的：


在确定了趋势以及整体市场环境之后，我们开始画出“明显”的关键水平位置：


然后，你将选择要交易的特定价格行为入场信号。你可以在我的交易课程中学习我所有的价格行为信号，但对于今天的课程，我们将专注于一个，fakey入场信号。当你自己使用这种方法时，你也是需要这样做；坚持一次只用一个入场信号...你必须忽略现在其他信号的诱惑，你可以稍后在你的工具箱中添加其他信号，因为你一次只掌握一个。现在，经过大约4天的时间，一个非常明显的fakey/pin bar的组合信号出现在8天EMA的支撑水平上，并暗示价格可能继续推动更高的上升趋势。我们现在有了“专家级”交易策略的另外两个部分：我们正在寻找一个fakey入场信号，在趋势市场中的EMA支撑位或阻力位或者水平支撑位或阻力位处的假突破行为：


在价格汇合处利用价格行为入场信号进行入场，这是支撑我们的价格行为入场的一个具体因素，并且我们认为这种入场方式是有效的。很多交易者犯得一个错误就是，他们只是交易fakey或者pin bar等信号，而实际上价格行为信号所处的位置以及市场的结构和价格行为信号一样的重要。
现在，我们的专业级交易策略的下一部分是我们如何入场和离场。假设我们选择在价格突破inside bar信号中的inside bar的高点或低点选择入场，然后把止损放在假突破那根K线的高点或低点下方一点。因此，我们我们的入场是在inside bar的高点往上1个点，止损位于假突破的pin bar低点往下1个点，现在让我们看一下图示：
（译者注：inside bar入场信号左边那根大K线叫做mother bar，右边那根被包含在里面的小K线，叫inside bar）


接下来，你将决定风险回报和资金管理方案。我们不打算在本文中介绍资金管理，但我们已经在其他文章中广泛讨论过，特别是我的风险回报“圣杯”文章以及风险回报和资金管理的文章，所以你一定要去看一下。
对于这种特殊的“专家级”策略，我们的目标只是在每次交易中获取1：2的风险，几乎很少遭到干扰。现在让我们来看看我们的交易，看看1：2的风险回报是什么样子：


注意：当第一次实施这种“专家级”交易方法时，最好只追求严格的1：1风险回报率，从而建立一点信心并让交易账户赚点钱。然后，在你获得一些信心和收益之后，你可以开始瞄准1：1.5，然后是1：2的风险回报。这样做会给你足够的时间来看盘，随着时间的推移，你会更好地管理交易的离场，最终你可以尝试在趋势市场中采取追踪止损的方法来获取更大的风险回报，例如1：3、1：4等等。
现在是时候将所有这些结合在一起，并从上述元素中制作一个可见的“检查清单”，并帮助你保持正常运行。让你的交易策略在你的头脑中是一回事，但最好是让它变得切实可见，以便让你想起你想要做的事情...
以下是可是的检查列表，列表中非常简洁地总结了上述“专家级”交易策略的示例：


最后：你必须有耐心和纪律来完成这项工作。我几乎可以向你保证，这种“专家级”方法会改善你的交易结果，但是你必须给它时间，你必须学会在没有交易的情况下做好。如果你一次只交易一个品种，一个时间框架，一个入场信号...你每周都不会有很多入场机会。但这是其中的一部分，它告诉你，如果你真的知道什么时候交易，什么时候不交易，你就可以成为一个盈利的交易者。记住，当你掌握了一个特定的策略，然后你可以转移到另一个，然后一段时间，你可能有3或4个不同但非常具体的交易策略，你可以在每天的图表上快速查找。在我看来，这是成为盈利的价格行为交易者的最快途径。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货104：我常用的两个期货投研框架
Fri Nov 23 2018 08:49:38 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50231640
ta;ca
	
框架1：库存+基差+利润这个投研分析框架的核心出发点是基差，一方面基差在交割时需要进行修复，另一方面基差是基本面变化的先行指标。基于这两个方面，我们可以进行进一步展开分析。
从基差修复的角度寻找策略
当期货深度贴水的时候，未来基差修复的方向有两种可能，一种是期货上涨向现货修复，另一种是现货下跌向期货进行修复。所以我们需要做的事情是判断基差的修复方向。
由于期货不仅具有商品属性，同时具有金融属性，所以很难直接判断出来期货价格的变动，所以我们选择研究现货价格的变动，根据现货价格未来变动的情况以及基差修复的要求，倒推出来未来期货价格变化的方向。
商品现货的价格由供求关系决定，供不应求则价格上涨，供过于求则价格下跌，所以我们还需要判断商品的供求关系。供求关系相互作用的结果体现在库存上，供大于求的情况下，库存通常较高，供不应求的情况下，库存通常较低。所以我们发现低库存则价格容易上涨，高库存则价格容易下跌。
当期货深度贴水时，说明期货的价格低于现货的价格；如果商品的库存比较低，说明现货市场上供不应求，未来现货价格易涨难跌；由于交割时基差修复的需要，最终期货价格应该等于现货价格，所以我们可以推测出，在这种情况下，未来期货上涨向现货修复的概率比较大。
当期货高度升水时，说明期货的价格高于现货的价格；如果商品的库存比较高，说明现货市场上供过于求，未来现货价格易跌难涨；由于交割时基差修复的需要，最终期货价格应该等于现货价格，所以我们可以推测出，在这种情况下，未来期货下跌向现货修复的概率比较大。
所以从“库存+基差”两个角度来说，我们可以得到两个基本的策略：
1. 低库存+深贴水——&gt;逢低做多 
2. 高库存+高升水——&gt;逢高做空
然而，上述的两个策略并不能够保证让你永远赚钱，因为市场上经常出现期货深度贴水，而且现货低库存，结果期货和现货大幅下跌的情况。出现这种情况的根本原因在于，现货的高利润不可持续，市场预期现货见顶，所以出现了在低库存且深贴水的情况下，期货引领现货下跌。
市场上经常也会出现期货大幅升水，而且现货高库存，结果期货和现货大幅上涨的情况。出现这种情况的根本原因在于，现货利润较低甚至亏损，低利润和亏损是不可持续的，市场预期现货价格见底，所以出现了在高库存且高升水的情况下，期货引领现货上涨。
所以为了让上述的策略更加完备，我们还需要引入一个利润指标来作为辅助判断，从“库存+基差+利润”三个角度来说，我们可以进一步优化上述两个策略： 
1. 低库存+深贴水+低利润——&gt;逢低做多 
2. 高库存+高升水+高利润——&gt;逢高做空
当库存、基差和利润三个指标同时满足我们的要求时，我们的策略就是单边做多或者单边做空。但是，你会发现，有时候三个指标之间互相矛盾，这个时候我们需要调整策略，从单边改为套利。
如果说期货深度贴水，而且现货低库存，但是现货高利润，在这种情况下，从库存角度倾向于做多，从利润角度倾向于做空，这时候如果采取单边策略去参与行情的话，往往会遭遇价格的剧烈波动，频繁止损，所以这种情况下最好的策略就是做正套。
正套的逻辑是这样的，近月做产业逻辑，远月做宏观逻辑，近月合约面临基差修复的要求，所以基差修复是主要矛盾，远月合约由于暂时没有基差修复的要求，所以预期作用是主要矛盾，所以当现实和预期矛盾越大的时候，这种方向市场上的正套价差会越拉越大，风险小于单边，收益有可能比单边策略还要高。
相反，如果期货高度升水，而且现货高库存，但是现货利润很低甚至亏损，在这种情况下，从库存角度倾向于做空，从利润角度倾向于做多，这时候如果采取单边策略去参与行情的话，往往也会遭遇价格的剧烈波动，频繁止损，所以这种情况下最好的策略是反套。
反套的逻辑和上面正套的逻辑类似，近月合约核心矛盾是基差修复，远月合约的核心矛盾是预期作用。这种跨期策略同样是风险小于单边，收益有可能比单边还要高。
所以，当库存指标和利润指标发生矛盾时，我们的策略又会发生新的变化：
1. 低库存+深贴水+高利润——&gt;反向市场做正套 
2. 高库存+高升水+低利润——&gt;正向市场做反套
但是，还有一个问题需要引起我们的注意，远月合约的利润问题，以反向市场做正套为例，如果远月合约价格已经严重跌破成本价，这个时候往往就会开始走反套逻辑，因为远月合约跌不动了，就变得易涨难跌，所以反弹的时候可能会比近月合约更猛一些。同样的道理，在正向市场做反套的时候，如果远月合约价格已经产生高利润了，这个时候往往就会开始走正套逻辑，因为远月合约涨不动了，就变得易跌难涨，所以下跌的时候就会比近月合约更猛一些。
从基差引领基本面的角度寻找策略
基差不仅仅只有基差修复一个特点，基差还会发生升贴水转换，基本本身是市场对基本面的认可程度，当基差发生贴水转换之后，往往意味着整个市场结构发生了重大变化，所以基差也是市场行情的一个领先指标。
比如说，当某个商品处于正向市场的结构当中，这是典型的熊市特征，说明当下的基本面比较差，所以期货升水于现货是正常的，近月合约的价格高于现货的价格，远月合约的价格高于近月合约的价格，此时，基差为负数，近月合约基差的绝对值小于远月合约基差的绝对值。
当你发现各个合约的基差从负值开始变为正值，而且近月合约的基差小于远月合约的基差时，这意味着市场结构从正向市场变为反向市场，这是典型的牛市特征，说明当下的基本面变得较好，所以期货贴水于现货是正常的。
所以各个合约都发生了基差的升贴水转换，意味着市场进行了牛熊转换，反向市场是典型的牛市特征，在牛市的情况下，适合买入做多，通常情况下会出现较为激烈的上涨，即使你买入的近月合约没有出现大幅上涨也没关系，你可以选择移仓到下一个主力合约，由于远月合约价格更低，所以你不会有任何移仓损失。
相反，当你发现各个合约的基差从正值开始变为负值，而且近月合约基差的绝对值小于远月合约基差的绝对值时，这意味着市场结构从反向市场变为正向市场，这是典型的熊市特征，说明当下基本面变差。所以期货升水于现货是正常的。
通常在熊市状况下，适合卖出做空，当市场由牛市变为熊市时一般会出现较为激烈的下跌。如果你卖出的近月合约没有出现大幅下跌，你再移仓到下一个主力合约时，由于远月合约价格更高，虽然你有了一个更好的做空价格，但是你会遭受一定的移仓损失。所以在这种情况下，不建议去采取长期持有然后滚动换月的操作方式，尤其是对于换月成本比较高的品种。
所以你会发现，基差不仅可以给你提供参与基差修复行情的机会以及配套的策略，它还可以给你指示市场的牛熊结构，在牛市的情况下，你可以采取长期持有做多的策略。当然，我在这里并没有详细介绍库存和利润的变化情况，其实随着基差发生了升贴水转换之后，库存和利润必定也会发生相应的变化，因为基本面的情况已经发生了变化。
库存+基差+利润逻辑需要注意的事
上面简单介绍了“库存+基差+利润”的逻辑以及相应的策略，最后给提示一个需要注意的事项，那就是不仅要用纵向视角去看问题，还有从横线视角去分析问题。纵向视角是指分析单个品种历年的情况，和历年的库存、基差、利润等情况进行个对比。横向视角是指对整个产业链上下游的品种进行库存、利润等基本面数据的分析。
因为任何一个品种都不是鼓励存在的，它只是产业链中的一环，产业链上下游会进行库存和利润的传导。从库存角度来讲，如果下游产品库存高企，那么上游的品种可能也会慢慢出现累库的情况，从而降价销售，价格就容易走低；从利润角度来讲，如果下游的产品利润亏损严重，那么上游产品的需求受到抑制，出货不畅，就容易出现降价走量的情况，价格容易下跌。
简单来说，下游的库存状况和我们所研究品种的库存方向是一致的，下游的利润状况与我们所研究的品种利润方向是相反的。因为下游库存较高时，采购就会减少，上游就会累库，变成高库存；下游库存较低是，有补库需求，上有库存就会减少，变成低库存。下游利润较高时，能够接受更高的价格，利于上游利润的增加，可以认为上游利润处于比较低的状态；下游利润较低时，无法接受更高的价格，容易导致上游利润减少，可以认为上游利润已经处于比较高的状态。
所以不要孤立和静态地去分析任何一个商品，要学会从纵向角度和历年的情况进行对比，也要学会从横向角度和产业链上下游之间的产品进行对比。
框架2：估值+驱动估值+驱动的投研方法主要采取二维四象的方式对商品进行分类，在这个二维四象图中，横轴是估值，纵轴是驱动，然后每一个品种根据自身估值与驱动的情况，落入到不同的象限当中，从而选择不同的交易策略。
如何理解估值+驱动的逻辑呢？你可以把估值想象成势能，把驱动想象成动能。我们学过物理都知道，一般势能高的时候，动能比较低，相反，势能低的时候，动能比较高，如果没有热量损失的话，根据能量守恒定律，动能和势能之间进行进行互相转化。
举个简单的例子，像螺纹这种情况，高利润或者高价格就是从估值角度去看，它就是势能；高产量却低库存说明需求很好，你可以把这种需求理解为动能，当动能无法转化为势能时，接下来就是势能转化为动能的过程，估值发生了变化，驱动向反方向发生了变化。
理解了估值和驱动的逻辑之后，接下来我们要做的事情就是如何进行估值以及如何寻找驱动，这是这种方法的一个难点。
如何进行估值？
先来简单谈一下估值，不仅要对现货进行估值，也要对期货进行估值。对现货估值的方法有很多，有人认为高价格代表现货高估，我认为这是不可取的，随着货币超发，通货膨胀增加，高价格并不一定代表商品被高估了；也有人认为用高利润代表现货高估，我认为这个勉强可取的，高利润通常代表了商品被高估了。但是从更精确的角度来讲，高利润率才是最合适的。
此外，我们还需要期货进行估值，通常情况下我们利用基差来判断期货相对于现货来说，是低估还是高估，这个也是勉强可以的，更严格来说，应该使用基差率。这样的话能够把不同价位的品种合理地分配到估值+驱动的四个象限当中。
所以我们可以使用利润率指标来进行绝对估值，使用基差率指标来进行相对估值。从估值角度来说，我们应该做多低估品种，做空高估品种。
如何分析驱动？
再来谈一下驱动，一切的驱动因素皆源自于基本面，而基本面最核心的就是供需平衡表，而供需平衡表中最重要的一个指标就是库存消费比。库存消费比较高，说明驱动向下；库存消费比较低，说明驱动向上。所以需要制定商品的月度供需平衡表，来实时追踪库存消费比的变化情况。
但是对于大多数个人交易者来说，想要自己制作商品的供需平衡表几乎是不可能，因为他们根本没有办法获得那么多的供需、库存、进出口、消费等数据，这也是我为什么更多的介绍“库存+基差+利润”这种分析框架的一个重要原因。
当然，除了库存消费比这个指标之外，开工率也是一个非常不错的指标，企业自身高开工率对价格的驱动作用向下，企业自身低开工率对价格的驱动向上。当然，在使用开工率进行判断时，最好能够结合产能利用率，因为如果产能利用率低的话，即使开工率高也不一定会产生大量供给，驱动不一定向下；相反，如果产能利用率高的话，即使开工率低也有可能产生大量供给，驱动可能会向下。
所以我们可以利用库存消费比这个指标对所有商品进行驱动分析，然后针对不同行业的品种，可以结合产业自身特点，选择开工率、产能利用率等指标辅助分析驱动作用。从驱动的角度来说，做多驱动向上的品种，做空驱动向下的品种。
如何进行策略搭配？
我们继续来想象一下估值+驱动的二维四象图，横轴是估值，纵轴是驱动，那么第一象限就是高估值且驱动向上的品种，第二象限就是低估值且驱动向上的品种，第三象限就是低估值且驱动向下的品种，第四象限就是高估值且驱动向下的品种。
当估值与驱动指向一致的时候，我们采取单边交易策略；当估值与驱动不一致的时候，我们采取套利或对冲交易策略。所以我们进一步对不同象限的品种可以采取这样的策略搭配：
第一象限：高估值驱动向上——&gt;套利或对冲 
第二象限：低估值驱动向上——&gt;单边做多 
第三象限：低估值驱动向下——&gt;套利或对冲 
第四象限：高估值驱动向下——&gt;单边做空
需要注意的是，高估值驱动向上的品种如果选择做跨期套利，通常适合做正套；低估值驱动向下的品种如果选择做跨期套利，通常适合做反套，尤其是结合仓单有效期的规定来做反套。
如何进一步去细化？
如果两个品种都落在同一个象限，在我们只能选择做一个品种的情况下，应该选哪一个呢？显然，我们只注重了分类，却没有注重量化，我们还需要给二维四象的坐标轴赋予一定的刻度，这样的话，当两个品种落在同一个象限时，我们就能够很容易做出选择。
估值分为严重低估（-3）、正常低估（-2）、略微低估（-1）、略微高估（1）、正常高估（2）、严重高估（3）这6种情况，驱动分为强烈驱动向下（-3）、正常驱动向下（-2）、略微驱动向下（-1）、略微驱动向上（1）、正常驱动向上（2）、强烈驱动向上（3）。这样一来，整个二维四象图就都有了刻度坐标。
我们在采用估值的时候使用利润率、基差率，驱动的时候使用库存消费比、开工率、产能利用率，这些数值都可以进一步被量化。
以估值为例，首先我们需要对现货进行估值，使用利润率指标，针对不同的利润率情况，其在二维四象图中的取值范围是-3到3，然后我们对期货进行估值，使用基差率指标，其在二维四象中的估值范围也是-3到3。
如果我们把对现货的绝对估值和对期货的相对估值采取等权重的方式对待的话，那么最终这个品种的估值结构就是，利润率估值与基差率估值的算术平均数。一个品种从利润率角度对现货估值为2.54，从基差率角度对期货进行估值为-0.54，那么这个品种的最终估值就是（2.54-0.54）/2=1.00。
驱动的处理方式也是如此。但是这里面有一个非常重要也是最难得一点就是，如何把一个百分比转化成象限图中对应的坐标值。可能很多人在这一步不知所措，其实很简单。以利润率为例，你需要把这个品种历史的利润率情况做出来，它会有一个利润率分布图，最差的利润率情况对应是-3，最好的利润率情况对应3，然后利用数学中的插值法，任何一个利润率你都能够得到一个准确的估值，而这个估值结果就是符合我们的象限图的值。
但是这也存在一个问题，就是利润率分布图是否服从均匀分布或者正态分布，所以这就需要采取其他方法，例如剔除异常值，或者其他更加复杂的统计和计量方法去处理。所以对大多数个人交易者来说，想要把“估值+驱动”这种逻辑做得非常细，难度还是比较大的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
你需要掌握的终极交易入场“技巧”
Thu Nov 22 2018 08:43:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/50044733
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


如果你经常看我的文章，你应该知道我写过关于像“狙击手”和“鳄鱼”那样交易的文章，以及这种交易方式带来的好处。在今天的课程中，我将带你了解这种交易风格的全部内容，并且我将像你展示像鳄鱼一样耐心地等待“完美”交易入场信号的意义。这种交易方式确实是我整个交易理念的基石，如果你掌握了它，你将向成功的交易者迈出了一大步。让我们开始吧...
那么，这个交易入场“技巧”是什么？我为什么要使用它？很高兴你有这样的疑问。这个技巧的主要思想是，当你看到一个价格行为交易信号或趋势时，你不必立即以当下的市场价格参与到市场当中，相反，你要做大多数交易者没有去做的事情，你等待市场的一个回拉（pullback），回撤（retrace）或者休息一会儿。这样做究竟是为什么呢，它是如何帮助你改善交易结果的呢？
这种交易入场技巧可以从三个非常重要的方面来改善你的交易结果：
1）通过等待更好的入场信号，它可以给你一个更窄一些的止损，这反过来会通过增加你交易盈亏比的方式让你在交易中获得更多的利润。这意味着，你可以交易更大的头寸（更多的合约或手数），而不会冒更多的风险。
2）通过等待交易中更优或更保守的入场机会，我们可以降低止损的可能性，因为我们的止损价位处于更安全的位置，从而为我们的交易通过更多的波动空间。这样一来，你可能介入的不是一笔亏损的交易，而是盈利的交易，你可能获得2R、3R或更多倍数的收益，而不是遭受了1R的损失...这是你交易账户价值发生的一个主要变化。
3）这个交易入场技巧还可以让你等待那些更好的入场信号，这些信号即使不是你100%自信的信号，至少也是你想要参与的风险比较低的入场信号。正如上述我们所讨论过的，它可以给你一个更好的止损位置，如果你真的想要更加保守并且让市场能够给你这样的机会，那么这个技巧可以帮助你。通过等待更好地进场并在交易中获得最安全的止损位置，你基本上可以降低止损的风险，从而较低交易中的损失。由于在交易中你不能完全确定行情，所以这个技巧通常是最好的选择。
注意：这种等待最佳入场的技巧可能意味着有时候你会错过交易机会，但这不应该让你感到担心，因为这就是狙击交易方式的全部内容；我们正耐心地等待“简单”的目标，只是“走进我们的视线”，而不是射击所有移动的东西。随着时间的推移，这种方法应该会提高你的胜率，并建立你的信心，你不仅可以在交易中获得盈利，而且还能够保持耐心和纪律，考虑到缺乏纪律和耐心是大多数交易者亏损的根本原因，所以这是一个值得自豪的事情。
此外，在我们进入图表示例之前，我想指出的是，这个交易“技巧”更多的是关注交易中理想的切入点，而不是更窄的止损点。大多数时候，应该使用正常的止损距离，因为市场需要波动的空间。更窄的止损应该只用于你对自己非常有信心的入场情况下，这通常需要你经过长时间可靠的看盘总结以及交易经验的积累。
交易入场“技巧”的实际运用等待我们有100%信心的最佳交易入场点当你对特定的价格行为交易入场有着非常强烈的认识，并且你希望获得最佳入场机会，以便增加你交易的潜在获利时，交易入场技巧可能是你最好的武器。请记住，为了确保你能够获得最佳的入场机会，你必须保持良好的心态，因为你可能一次又一次错过入场机会，但是作为一名高技能的价格行为“狙击手”，你必须接受这一点。
在下面的图表示例中，我们可以看到交易入场技巧是如何通过让你设置一个窄止损让你放大头寸规模来获得更高的风险收益比。在下面的现货黄金日线图表当中，我们可以看到，10月15日形成了一个fakey和pin bar组合的假突破入场信号。在1272.75这个关键水平位置的入场“技巧”是价格回撤到pin bar将近50%的位置开始入场。注意，在关键支撑位等待这一回撤入场，将是你在交易中的止损更窄，并因此获得了4R的利润。如果是按照正常的这个交易信号去入场的话，那么入场位置是在pin bar的收盘价那里，这样的话，入场价格更高，止损距离就更大了，你差不多只能获得2R的利润。风险收益比降低了。所以你可以通过耐心等待更优的入场位置，这样一来我们可以在这笔交易当中增加一倍的利润...


使用交易入场技巧来避免过早被止损利用交易入场技巧的另一个好方法是，使用它来帮助你避免在交易对你有利之前被止损掉。通过耐心等待更保守的入场信号（更好的入场），我们不必那么积极，因为我们更耐心，并且在等待最佳入场机会时需要更多的纪律。这种耐心等待的结果是使我们能够通过进一步远离止损来为交易留出更多波动的空间。这种技巧的使用并不是为了减少你的止损距离，实际上你将保持与“正常”情况下入场一样的止损距离，相反，你得到了一个更安全的止损位置，并且在交易中获得了更多的盈利空间，所以当市场朝着对你有利的方向发展时，增加了你持有头寸的可能性。
在下面的图表示例中，我们可以看到，最近形成了一个fakey/pin bar组合入场信号，这次是在美元兑日元的日线图表当中。注意，在第一张图表中，如果你在“正常”（不耐心）的位置入场的话，那么你的止损会设置在pin bar的最低点下面一点，显然你肯定已经被止损了，然后亏损出局...


现在，让我们在上述图表中来比较一下你使用交易入场技巧和正常入场方式之间的区别。在下面的图表中，我们可以通过等待pin bar回撤到50%附近入场，并保持我们的止损距离相同，我们实际上避免亏损了交易亏损的同事，将其变成了一个不错的2R的盈利的交易：


下面是另一个pin bar信号的例子，这个信号在今年8月初让许多交易者止损出局。注意，如果你只是等待更保守的回撤方式入场，并且保持你的止损距离不变，那么市场会先略微低于pin bar的最低点，然后才能成为一笔3R或者更多利润的获胜交易...


从上面的例子中可以看出，这个交易入场技巧的离你那是，我们在阅读市场中的价格行为，当我们找到交易入场信号并对市场有了自己的观点时，我们可以对我们的入场进行微调，这可以给我们提供更好的位置和利润目标。这与我们一看到价格行为信号就立马入场有很大的不同。这被称为精确定位的狙击型交易，在我看来，它也是市场中最为有效的交易方式。
当你对交易不是100%自信时使用交易入场技巧有时候，你会遇到一些价格行为入场信号，你并不是对它100%有信心，但它仍然符合你的交易计划的标准。对于这种类型的入场信号，你可以选择使用交易入场技巧，通过耐心等待最佳入场机会来参与一个更保守的交易入场信号。这样做，你可以获得如上所述更好的止损位置，给行情更多的波动空间，并且你将会发现是交易“来找你”，而不是你过于积极地去参与一些你不完全有信心的交易。
在下面的示例图表中，我们可以在英镑兑日元的日线图表中看到最近行程了一个pin bar。注意，这不是最好的pin bar信号，因为它有点小，并且它的尾部并没有真正突出于周围的价格行为。然而，在这个市场中潜在的偏见是看涨的，当然，长期来看还有明显的上涨趋势。因此，这可能不是你100%有信心的信号，因此你可以使用交易入场技巧等待更好的进场信号，这样你就可以减少止损并避免市场的波动。结果是，如果你在靠近pin bar的高位正常入场的话，并且把止损位置设置在pin bar低点下方，你可能就会遭遇到止损，相反，使用交易入场技巧，这笔交易可能会给你带来巨大的4R收益，两种入场方式结果差异非常巨大：


使用交易入场技巧来获得更好的趋势入场点在一个趋势市场中，交易者看到市场大幅上涨或下跌，并且经常希望在不等待回撤的情况下进入交易。通常情况下，不等待回调就立即介入会导致交易者买在高点附近或卖在低点附近。市场随着趋势而涨涨跌跌，因此，只有在市场回归价值时寻找入场才有意义，因为市场最有可能恢复这一趋势。如果你在市场突破并延伸时进入市场，这通常是大多数交易者因为市场看起来“安全”而“感觉良好”才进入市场的，这时，市场进行回调的概率很大，就容易把你止损出局，因为你没有耐心等待市场的回调。
让我们看看下面的示例，在进入新西兰元兑日元的上升趋势之前，耐心等待价格回撤到一个关键的“事件区域”（在我的交易课程中多次讨论过事件区域）：


结论...重要的是要理解每个交易者是不同的，不同的交易者有自己的动机，从而使用不同的入场方式。一些交易者会使用交易入场技巧，因为他们拒绝接受不理想的交易，他们可能会错过一些交易，但他们在情感上可以接受，因为他们理解获得最佳入场机会的重要性，以及它如何减少你过早被止损的可能性。尽管如此，其他交易者可能希望使用交易入场技巧来获得更窄的止损，这样他们可以交易更多的合约或每笔交易的手数，注意，这并不意味着他们每笔交易都要冒亏损更多钱的风险，这意味着他们的交易规模更大，止损距离较小，你可以查看更多我写的关于头寸规模的文章。
使用我在今天的课程中讨论的交易入场技巧的主要原因是为了获得更好的入场机会，并获得更好/更安全的止损位置，这可以让你更多地避免市场波动，并给你的交易提供更大可能性来证明你的入场是正确的。
此外，需要声明的是，交易者并不总是因为不确定或者是保守，才会等到价格进行回撤或回拉之后才进行交易，这可能是一些交易者一直所采取的方式，也是他们交易计划的一部分。它是一个添加到你交易工具箱里的工具，而且是一个非常有效的工具。
记住，你在这里学到的入场方式是独一无二的，我们必须对每个信号有一定的自由裁量权，因为如果你想经得起时间考验，交易就不可能是机械的。你可以选择使用具有正常止损额度或更严格止损额度的交易入场技巧，你可以选择承担正常金额或者更低金额的风险，这必须由你来决定。
随着时间的推移，在了解了方法和长时间看盘之后，交易者将开始开发他们自己独特的风格和入场方法，从市场中获取尽可能多的利润，同时冒尽可能少的风险。这些调整后的入场方式使我们能够显著提高成功率和整体的风险回报率，最终应该在外面的交易账户中增加更多美元。如果你对价格行为信号、阅读图表和阅读市场没有足够的知识，那么它对你不起作用。我的交易策略很强大，但你仍然需要知道如何使用它们以及如何管理止损和目标。你作为我的学生之一，你的目标是把这些东西放在一起，尝试在不同的情况下使用，这是你真正学习这些东西的唯一完美方法，而且，它不是机械的，它不是一个完美的方法，每个价格行为信号都是独一无二的入场信号，止损位置和盈利目标也是唯一的。如果你想了解更多关于我如何使用价格行为信号来寻找市场中最佳的入场机会，可以关注我的公众号「交易法门」。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
一个记录你交易情况的交易日志
Wed Nov 21 2018 08:45:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/49077213
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


创建和持续记录外汇交易日志是专业外汇交易中最重要的难题之一。在今天的课程中，我将给你一个交易日志来记录你所有的交易。我保证这将有助于你的交易和心态。
在上周的文章中，我讨论了专业外汇交易员生活中的典型的一天。我将首先像你解释为什么拥有外汇交易日志对于成为专业交易者至关重要，然后我将向你展示我的交易日志是什么样子，以便你了解如何制作自己的交易日志。在本文结束时，你将能够创建自己的外汇交易日志，这是朝着成为专业交易者方向迈出的一大步。
如果你不耐烦，不能等到本文结束。你可以在此处下载我的外汇交易日志—我使用此电子表格跟踪我所有的交易。
为什么我需要一个外汇交易日志？首先，你需要一个交易日志，因为你需要跟踪你的交易业绩。许多有抱负的交易者对每笔交易的结果感到满意；然而，专业交易者知道他们的交易业绩是通过一系列交易来衡量的，而不仅仅是一两笔交易。因此，有一种方法可以跟踪你的结果，这样你就可以了解自己在一系列交易中的表现，这样你就不会陷入个别交易给你带来的结果。你可以将你的交易日志视为一个持续而切实的提醒，即你的交易业绩是通过一系列交易来衡量的。拥有这种类型的提醒非常重要，特别是在你的交易生涯的早期阶段，它有助于保持你的专注，并有助于消除你可能附加到任何一笔交易当中的任何情绪。
其次，研发一个跟踪记录是一件令你自己自豪和愉快的事情。如果你有一个有形的记录，显示你的能力随着时间的推移而保持一致性和纪律性，你不会通过犯下因为情感或愚蠢的心理力量来搞乱交易的错误表现。通过这种方式，交易日志可以让你负起责任，在交易时需要对交易负责，因为没有老板会盯着你的肩膀威胁你说，如果你不严格去按照XYZ做，就把你解雇了。如果你没有足够的资金进行交易，创建一个在很长一段时间内现实一致性交易结果的跟踪记录，证明你可以进行交易，如果你有了这个证明，你可以找到为你提供资金的人。因此，正如我们现在所看到的，创建和持续记录外汇交易日志是任何有效外汇交易计划的关键要素。
最后，正如我们在上周讨论的关于职业交易者的日常生活那篇文章所说的，你的交易应该是例行公事。创建和保持记录交易日志为你提供构建交易日程所需的结构，它还可以帮助你检查和关注交易的每个单独元素，我们将在下面讨论。从本质上讲，外汇交易的成功是每次与市场互动时，以正确的方式做很多事情的结果，外汇交易日志可以帮助你在每次交易时以正确的方式做所有事情。
我的交易日志应包括哪些内容以及如何制作？下面的图片是我的交易日志的一个截图，我在每个标题下面输入了相应的交易参数，仅用于演示目的；这并不是我采取的实际交易情况，虽然这是一个很好的价格行为交易信号。但是，这是我使用的相同的交易日志；如果你愿意，也可以使用它，或者根据你的需要调整它。


入场日期：这是不言自明的；你进入交易的日期，你填写的日期是你想要的日期。如果你从日记中不断删除的话，那么这个表格永远也不会被填满。 证券/外汇对：这里填写你交易的证券，可以是外汇对或者是黄金或者白银。如果你不确定哪个外汇对是最好去交易的，你可以看一下这篇文章：最好交易的外汇对？ 入场买卖价位：这里填写你是否买入或者卖出，以及你入场的具体价格水平。 止损价位和目标价位：你可以在这个表格里填写预先确定的止损价格和目标价格，事先确定你的止损价位以及目标价位是非常重要的。如果你事先决定采取移动止损，你可以在表格中填写描述移动止损的相关内容，例如，你可能会输入“每当市场朝我有利的方向移动1倍的风险时，我就采取移动止损”。 

潜在的金额风险：这笔交易你允许亏损多少钱？ 潜在的金额收益：这笔交易你打算赚多少钱？ 头寸规模：交易中你的头寸规模，或者交易的最大/最小/标准头寸数量。想要了解更多关于头寸规模的信息，可以点击这里：外汇头寸规模。 离场价格：你打算在什么价格开始离场？想要了解交易离场的信息，可以点击这里：知道何时抓住机会，知道何时放弃机会。 

点数：这笔交易你赚了多少点或亏了多少点？ 总收益：你的交易总共赚了多少钱或者亏了多少钱？ 预期盈亏比：这笔交易你预期的盈亏比是多少 实际盈亏比：这笔交易结束时，实际的盈亏比是多少？这个很重要，如果你没有实现一个1：2或更高的风险收益比，从长期来看，你很难在这个市场中赚钱。同时，你也要注意，如果你采取了一个错误的盈利方式，这会降低你的风险收益比，当然，如果你交易的风险大于预期的收益，同样会对你的交易造成伤害。 离场日期：你退出交易的日期。 入场理由：你的入场信号是什么/你为什么要入场？你是否交易了一个非常有效的价格行为交易策略？ 最后的想法记录你的外汇交易结果是成为专业外汇交易者的必要组成部分。随着你的交易日志在一系列交易中取得进展，你将开始更清楚地看出它的重要性。当你在几个月后查看你的交易日志时，风险回报和资金管理的力量将变得非常明显。有了这些切实的证据，明确地向你展示了纪律和耐心随着时间的推移是如何获得回报的，这是获得和维持正确的外汇交易思维的关键因素。外汇交易的现实是，在你学习如何交易的某个时刻，你绝对必须找到一种方法来成为一个有纪律和有组织的交易者，否则你根本不会在市场中取得成功。创建并精心维护外汇交易日志是发展成为有纪律且获得盈利的外汇交易者的最快捷、最有效的方式。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
价格行为技术分析揭露了资金的足迹
Tue Nov 20 2018 08:38:24 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48949717
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


价格行为是一段时间内的价格运动，这种运动留下了“足迹”，即资金的足迹。一旦理解得当，这个足迹便会向我们揭露图表上发生的故事...
价格行为分析时分离和理解图表上资金足迹的行为。通过了解这一足迹，我们可以从一根一根K线开始整理市场的“故事”。这些足迹就是价格K线，它们向我们展示了所有市场参与者的行为；这个“大男孩”、聪明的资金、对冲基金经理，甚至还有一些不聪明的资金。（“大男孩”这里是指市场。）
通过分析并追踪价格行为随着时间的推移而留下的足迹，我们可以了解图表上正在发生的事情，已经发生的事情以及接下来可能会发生的事情。阅读图表不仅仅是关于“技术分析”，而是理解和运用价格K线图中“隐藏”的市场行李。在本课程中，你将了解到如何逐个K线进行阅读，然后使用它得到一个整体的视野，这将有助于你的交易...
价格图表背后是市场心理，要像读书一样阅读市场对于那些新手来说，价格行为本质上是价格随着时间的推移而留下的“足迹”，通过查看任何市场或交易工具的价格图表，都可以看到这个价格行为足迹。有关价格行为的扩展定义，可以阅读一下我对价格行为的介绍。
每个单独的K线基本上反映了这段时间内所有市场参与者的集体心理。例如，在日线图表中，每个价格K线显示当天多头或空头赢得了战斗。我们可以进一步向下钻去并根据价格K线尾部的影线长度以及K线的总长度和其他一些特征来剖析每个K线。
单个K线背后的心理已经被研究了上百年，最早可以追溯到18世纪日本的本间宗久，他是第一个价格行为交易者。本间宗久发现，通过跟踪市场在一段时间内价格的变动（资金的价格行为/足迹），他实际上可以看到其他市场参与者的心理行为，并使用该数据来制定交易策略。
把图表上指标、交易系统和所有夸大其词的东西都删除掉，只需阅读裸K价格图表，我们就能像读书中的一系列章节一样阅读市场；随着时间的推移，故事从左到右显露出来。
从左向右阅读图表时，主要关注点是什么？ 阅读价格行为和图表技术分析将揭露大量数据，它不仅仅是K线图或水平线，它也是市场心理，市场情绪，把这些组合在一起从而形成一个可操作的交易计划。  我们可以通过从左到右阅读像读书一样来阅读图表所讲的故事。图表/书籍前面发生的事情通常会影响当前正在发生的事情以及接下来可能发生的事情。  每个单独的K线都有一定的意义，并且在图表中告诉你它在故事中所发挥的作用。  我们在查看图表时看到的最明显的数据是市场方向或趋势。我们也很容易注意到市场是出现大的方向波动还是更小的波动。注意：目前，许多市场正在经历较大/深的定性波动。  我们还要记录市场是否始终如一地尊重技术位置（支撑位/阻力位，移动平均线等）。通过分析资金的足迹，并在图表上阅读故事，我们可以看出市场是否尊重关键技术位置，如果是，这意味着有一个寻找交易机会的好时机。目前，我们处于一个结构化的市场中，这个市场正在关注关键位置，趋势良好，信号正在形成，价格往往会在信号方向上移动。  我们想要注意价格在关键水平位置附近是如何表现的，如果价格不尊重这些位置，那么它下一步会怎么做？没有经过多少犹豫就直接突破了吗？如果是这样，那也告诉我们很多，它告诉我们，水平位置突破的那个方向上有很大的动力，所以我们可以在那个方向上上寻找交易的机会。 当我们从左向右阅读图表时，上面的每个点都是我们需要查找的内容。它们都能够帮助我们理解图表背后的心理，并让我们能够“描绘”下一步可能发生的事情。想想市场告诉你的“未来之窗”；你并不总是知道未来将会发生什么，但是当你研究过去的事件以及它们如何与当前事件联系时，你可以做出非常好的交易预测。
作为价格行为分析师，我们的目标是通过使用价格行为分析模式来观察和阅读市场；每日和每周市场强弱关系自己资金的流向都可以通过日线和周线价格图表（我使用蜡烛图）显示出来。
例如，价格行为分析使我们能够发现市场中潜在的“陷阱”，如假突破和fakey模式，这些模式揭示了市场被“聪明的资金参与者”操纵的位置，以及它可能逆转的方向。通过这种方式，价格行为，资金足迹，使我们能够看清聪明资金的内心；根据他们正在做的事情，看到他们实际在想什么。这就是我们逐条阅读市场心理的方式。我们将看一下下面的一些图表示例...
如何阅读资金的“足迹”...现在，让我们深入了解这一点，让我们一起浏览4个不同的图表，从左向右分析价格行为。这些图表将会是从简单到更加复杂，以便任何阅读本文的交易新手都能够很好地理解我如何跟踪价格行为的足迹，让你在图表上发现一个故事，这样就能够做出有根据的预测，从而寻找下一笔交易机会...
图1-从左向右阅读图表
在下面的图表中，我们正在于都一个澳元兑美元的日线图表上发生的故事：
图例1-我们注意到的第一件事情是，从图表的右侧开始，整体日线图是下降趋势，高点越来越低，低点也越来越低。这给了我们偏见—看跌，我们正在寻找卖出机会。
图例2-接下来，我们想要识别市场上明显的水平支撑位或阻力位，这些位置通常出现在市场的摆点/转折点处。这些水平位置是我们将来需要关注的潜在的价格行为交易信号入场的地方。
图例3-注意，在现有的摆点（之前较低的摆点，现在是阻力位）处形成一个小的看跌pin bar信号，这个pin bar信号与下跌趋势的方向一致。因此，我们有一个TLS入场（T就是Trend，代表趋势；L就是Level，代表水平支撑位或阻力位；S就是Signal，代表价格行为信号），当你得到所有这三个信号，它就像是一只金色的母鸡，往往会给你提供一个金蛋般的交易入场机会。
图例4-在之前的pin bar信号发生强力下跌之后，价格在接下来的几周内回升至高位，重新测试之前的水平阻力位。我们可以看到，经过短暂的阻力之后，价格再次大幅下挫，这为错过第一次入场机会的交易者提供了潜在的第二次入场机会。


图2-分析单根K线背后的心理
图例1-请注意价格在1360附近的水平位置以上出现了假突破。从2017年开始，价格在1360附近存在阻力水平。价格K线图上方的尾巴表明了市场的心理—买方逃离市场并且筋疲力尽，业余交易者在价格突破这个位置后买入，结果遇到了更大的玩家入场，并把价格不断推低。
图例2-我们可以看到，在1307区域的关键支撑位附近形成了两个明显的看涨pin bar。我们将在图表上画出1307的支撑位和1360的阻力位，以观察未来这些价格在这些位置的走势情况。因此，我们确定了一个明确的交易区间，图表上的故事是价格在这些水平位置之间震荡，水平较差的交易新手在价格从边界突破时入场，试图在价格真正发生突破之前，参与了一个突破交易。
图例3-然而又一次假突破在阻力位出现了，你可以看到人类经常重复过去的事情，以及他们是如何不懂得学习—他们会一遍又一遍地做同样的事情，好处是，你可以从他们的无知中获利！注意关键位置的这些长长的尾巴，特别是在区间交易当中，识别出它们并以相反的方向交易，价格通常会回到区间范围之内。
图例4-注意，在交易区间附近盘整了几天之后，逐渐形成了一个较为温和的看跌tailed bar信号，给出一个明确的警告信号，这表明价格不会再次上涨到交易区间的顶部。在这个警告信号之后，价格最终崩溃并离开了交易区间。当你看到一个在区间范围之外的一个强势的收盘价，然后在该范围之外的几天进行整理时，正如我们这里看到的那样，这个时候的突破往往是真实并且安全的。
图例5-既然突破已经确认，我们可以寻找与该交易方向（向下）一致的交易机会。注意在支撑位附近经过几周的盘整之后，价格试图回到上方，结果被空头进一步推低，从而在另一次大跌之前留下来一个小的pin bar卖空信号。


图3-K线揭示了逆向机会
在下面的图表中，我们正在分析价格K线如何揭示一个逆势交易机会。
图例1-经过非常激进或者一些人可能会说“可怕”的抛售之后，标准普尔500指数出现了大幅反转，向专业人士提供了两个长尾牛市pin bar，这表明即将到来的上涨行为。大多数业余交易者仍然感受到强烈的抛售，此时还没有准备好购买。再次，更多关注价格行为告诉你的事情，而不是你的感受告诉你的事情。这时，这时一个非常值得你想买入的机会—每个人刚刚亏了钱却不敢买入了。只要记住，当每个人都害怕时，你要敢于买，当没有人害怕时，你应该害怕，并寻找卖出机会。
图例2-自从上次的看涨tailed bar之后价格开始走高，然后回撤到同一支撑区域，形成了一些更为明显的看涨tailed bar，显示在该支撑位处形成假突破，再次暗示了价格向上涨的可能性。
图例3-如果前两个机会不够明显，我们又会得到第三个机会，一个非常漂亮的pin bar买入信号出现在和之前相同的支撑位。注意，这样的交易可能需要数周或数月时间才出现，但是当它们出现时，你需要采取行动。在图表上跟随这个故事知道最后一个pin bar形成，你就会知道当时该做什么——买入！


图4-我们能够从失败的价格行为信号中学到什么？
在下面的图表中，我们正在研究失败的价格行为型号可以告诉我们什么。
图例1-从左向右看，随着原油价格从99.00美元的支撑位反弹，我们可以看到明显的上升趋势。因此，我们一直在寻求看涨信号买入机会。
图例2-经过适度的回调之后，形成了一个看涨的pin bar，价格如我们预期的那样上涨，任何在这一个pin bar信号买入的交易者都可以获得不过的盈利。
图例3-随着价格又回落并形成了与图例2相似的pin bar，我们看到价格很少甚至没有跟进。相反，价格杠杆在这个pin bar形成后的几天内得到巩固，甚至在整理区间形成了几个看跌的tailed bar。一旦我们看到价格接近pin bar的地点，我们就知道该pin bar可能会失败。我们可以看到接下来发生的事情，像这样的失败的价格行为信号通常可以成为另一个信号，告诉我们现在看看市场的另一面。


我希望从上面的图表中你可以了解，我是如何分析图表上的故事以及单个K线图表的重要性。更熟悉解释市场告诉你的故事的过程的一个最好的方法就是，在分析价格行为图表上留下的足迹。
我建议你在交易日志中记录这个，记下你最喜欢的市场日记，记下上面讨论的内容；趋势，关键位置，以及在那之后形成的任何信号。向我在每日市场评论中那样，每周五天都是这样做的，这是一种很好的方式，也是保持与市场联系的唯一方法，你需要准确了解市场对你的评价。
从明天开始...当你明天打开图表时，我希望你参考本课程，并准备好笔和纸。开始从左到右分析市场，正如我在这里为你所做的那样。将你的交易日记保存在笔记本中，你将开始了解市场所讲述的“故事”的含义。你将开始感受与市场的联系，如果你长时间这样做，你将会培养出你的交易直觉，几乎可以充当“第六感”，帮助你快速实时识别高胜率的交易机会，当这些机会形成时。
从今天的课程中，你可以学到的主要观点是：
 价格行为实际上是图表中资金的“足迹”，使我们能够看到所有市场参与者的行为。  我们可以学习如何揭示这种价格行为以及其所代表的市场心理，将这种心理与市场图表中的“故事”结合在一起。  每个价格K线在市场的故事中都发挥了作用，因此学习解释其含义至关重要。  每天开始分析你最喜欢的市场，并在交易日记中追踪你的笔记。这将有助于你更好地了解市场讲述的故事以及下一个“章节”可能发生的情况。 ——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
假突破交易策略
Mon Nov 19 2018 08:28:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48948904
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


你最后一次遇到这种情形是什么时候：当你进入市场之后，市场立即朝着不利于你的方向发展，即使你非常自信，市场将会朝着对你有利的方向发展？你最后一次遇到假突破并且被止损是什么时候？我打赌你最近在自己的交易中一定经历过这些事情中的一件或两件，而且我也愿意打赌，我或我的一个学生可能在这些假突破的位置上做出了两个方向相反的交易...
你知道，市场上一直都会发生假突破；它们是“群体心态”的结果，导致人们买入或卖出从而形成价格的顶部和底部。作为价格行为交易者，我们处于一个独特的位置，可以利用这些假突破以及也与交易者所拥有的弱势“群体心态”。
我通过使用你想交易法，例如假突破以及我专有的fakey交易策略，在市场中赚取了大部分资金。这是你是交易的力量，并且使用假突破模式和fakey入场信号，可以让我和其他精明的价格行为交易者从其他交易者的不幸中获利。这听起来可能有点残酷，但正如俗话所说的，交易的现实是大多数交易者赔钱，知情和熟练的交易者赚钱，或者说是“猪被屠宰”。我希望现在你把头脑里的灯泡熄灭，因为这篇文章是关于逆向思维，以及如何利用导致许多交易者在市场即将转向时入场的“群体心态”进行交易的。
那什么是假突破呢？我以为你永远都不会问！开玩笑，我知道你现在可能想问，那么开始吧...
假突破可以定义为市场的一种“欺骗”行为，对一个水平位置进行测试并且突破了该水平位置，但市场然后立刻回撤并且不会继续维持在该水平位置之上或之下。换句话说，市场并没有超出被测试的水平位置；相反，它留下来假的突破。这些假突破是即将到来的市场方向的巨大证据，我们需要学会利用它们，而不是成为受害者。
下面是在市场关键水位位置中出现的一个假突破信号的示例：


从本质上讲，假突破可以被认为是一种逆向行动，它“贬低”了市场过度承诺的一面。也就是说，等待价格变动来清楚地表明市场已经承诺交易的一方，并且“迫使”他们在另一方向强势逆转时，清算掉他们的头寸。通常情况下，我们会看到这样的情景，随着市场在关键支撑位和阻力位或者盘整区间突破，所有的业余交易者恰好在突破是介入市场，结果他们遇到假突破，在反趋势回撤之后被迫止损出局。
群体心态使交易者通常只有在“感觉”安全时才能进入市场。然而，这是欺骗；基于情感和情绪交易正是大多数交易者在市场上亏钱的原因。许多交易者因为市场看起来非常强或非常弱而受到欺骗，所以他们认为只有在这种势头中入场才是明智之举。然而，问题的真相是市场起伏不定，而且它们永远不会在一个方向上移动很长时间。这被称为“均值回归”，这是我在先进的外汇交易课程中扩展的一些内容。
我们必须使用逻辑和反直觉或“反向”思维来从弱势群体心态中获利，这种心态主导者大多数交易者的头脑。这就是为什么在交易假突破方面保持纪律是非常的重要，以及为什么我喜欢交易假信号的原因。
假突破的类型1. 在市场关键位置的典型牛市或熊市陷阱
牛市陷阱通常是在市场关键的水平位置上，由1-4根K线定义的假突破模式。这些假突破发生在大的价格移动之后，并且接近市场关键的水平位置。大部分交易者倾向于认为水平位置将会被突破，因为市场非常积极的接近它们，然后他们打算在突破处买入或卖出，结果很多次都遇到了市场“伪造”处的牛市或熊市陷阱。
再一次价格走高之后形成一个牛市陷阱，在一旁观望最近这一次强势举动的也与交易者无法抵挡住有货，他们只是等价格突破关键阻力位时，在阻力位上方入场，因为他们对市场现在有动力突破阻力位充满信心。然后市场露调味突破该水平并促使所有入场交易成交，然后随着市场开始掉头向下不断走低，让业余交易者“陷入困境”。


2. 震荡过程中的假突破
在盘整或震荡交易区间出现假突破的信号非常普遍。交易者很容易陷入区间交易突破的陷阱，结果发现它很快又反转回到了主体区间之内。避免这种陷阱的最好方法是简单地等待日线图表上收盘信号明确收在了震荡区间之外，然后你就可以寻找突破方向的价格行为交易信号。


3. Fakey模式（inside bar假突破）
Fakey入场是我一直最喜欢的价格行为入场信号之一，学习交易它可以帮助你了解市场动态。从本质上讲，Fakey是一种价格行为模式，需要对inside bar入场进行一个假突破。因此，一旦你看到一个inside bar入场，你可以看到关注一个对inside bar和mother bar的假突破。现在，我不打算介绍所有Fakey信号的不同版本的信号或者不同的交易策略，但你可以在我的专业外汇交易课程中了解我所有的外汇交易假突破策略。
下图是两个Fakey入场信号的示例，注意一个有pin bar作为假突破，另一个没有，这些知识Fakey入场信号的两个变体：


假突破可能导致长期趋势改变作为价格行为交易者，我们可以使用市场的价格行为来参与假突破，并且在市场关键位置寻找它们，因为它们通常会引起价格方向的重大变化，甚至从这些关键位置引发趋势性变化。
我们需要对市场中关键位置出现的蜡烛图的“尾巴”各位注意。每天问问自己交易时价格的反应如何...它们收盘在哪里？收盘价是当天最重要的水平，如果收盘价未能突破市场关键位置，那么很可能发出一个重大的假突破信号。通常情况下，价格会测试一个水平位置或试图突破，但在每日收盘价已经拒绝该水平位置并且留下了“尾巴”，显示出该位置水平的假突破或错误测试。市场未能突破关键水平位置可能会导致大幅回撤或趋势变化。因此，价格图表的收盘价是最值得关注的水平，我认为日线图表的收盘价是最重要的。
下图是欧元兑美元日线图中假突破的一个例子，这个假突破导致市场出现了顶部并开始了长期的下行趋势：


历史给我们上了一课
涨跌注意的是，这周著名的交易者乔治.索罗斯卖空了英镑，并让英格兰银行（1992年9月16日）“破产”—该图表显示了一个巨大的假突破信号。下面的图表显示价格突破新高，然后崩溃。对于那些经常关注我的人，你会注意到这实际上是一个景点的fakey入场信号，而且证据清楚的表明这种价格行为策略已经运行了数十年。


关于假突破最后的有些话...作为交易者，如果我们不会识别和参与市场中的假突破，我们将会亏掉很多钱给会交易假突破的交易者。如果我们在日线时间框架上关注关键水平位置的价格行为，那么通常会留下假突破的“痕迹”。
如果我不得不为你的外汇交易生涯留下一条至关重要的建议，那就是放弃现在的一切，开始研究假突破交易和逆向交易方法。通过这样做，你将领先于95%的交易者，他们陷入了主流误解和无效交易方式的周期性循环当中。作为一个逆向投资者，当大多数交易者致力于朝着错误的方向交易时，我喜欢此时入场进行交易，如果你不了假突破和fakey模式，你很难做到这一点。交易假突破和我专有的fakey策略是我的外汇价格行为交易课程的核心内容，我在其中详细介绍了这些方面。我教过我的学生许多不同的价格模式，以便让他们注意假突破和fakey模式。这种“反向”交易方式是我坚信的，并且它已经一次又一次证明了自己。如果你在外汇交易中只学习一种交易策略，那么假突破交易将会是首选。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易计划—为什么你需要计划以及如何制定交易计划？
Fri Nov 16 2018 08:47:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48947809
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


制定自己的外汇交易计划...
拥有外汇交易计划是成为持续盈利的外汇交易者最重要的难题之一。然而，对一些交易者来说，制定一个外汇交易计划看起来像是一个神秘的东西，或者可能是他们“最终会做的”...
正是这种懒惰的思维方式，让许多交易者陷入困境，并导致他们的账户遭到损失。市场交易的成功是自律的结果，大多数人并没有能够做到自律，所以他们无法确定自己是在客观上进行交易还是在情感上进行交易。这是外汇交易计划所要做的事情；交易计划将作为指导，使你保持几率严明的交易路线。
事先制定交易计划，意味着你正在努力让自己对某些事情负责，这对于外汇交易成功是必要的，因为没有人对交易者负责。在进行交易时，你只需要对自己负责，当一切与你想要自己做的不一致时，那么做好你的交易账户是非常困难的事情。这是制定外汇交易计划的重点；在任何特定时间对你的交易账户进行提醒的最好的东西...
你对市场变量分析的越多，挣扎的越多，你的交易账户遭受的损失就越大。这是在交易者认识到要充分发挥市场技能之前，需要克服的最大的心理悖论之一。这一交易与外汇交易中通过耐心得到市场回报的概念息息相关。耐心是任何外汇交易者可以拥有的最好和最重要的优点之一。耐心等待“最佳”价格行为入场信号不仅可以大大提高你的胜率，还会提高你的信心，因为当你以高胜率进行交易时，你自然会提高你的信心。
只要你能够在高胜率的情况下保持耐心，这就非常好了。这看起来似乎有点反直觉，但实际上这是许多交易者未能持续赚钱并最终在市场的涨跌之中重复亏钱的原因之一。这个过程背后的心理学主要涉及到了兴奋或过度自信的感觉，这些感觉往往会影响交易者、因为他们的交易需要更紧缺的入场，这几乎总是耐心等到一系列高质量的入场信号的结果。
通过离开你的交易一段时间，你能够认识到这种兴奋或过度自信的感觉，冷静而有意识地超越这种感觉是决绝许多交易者所犯的情绪化交易错误的最佳良药。你可以使用许多其他策略来有意识地破坏所有交易成功给你带来的兴奋的可能性。如果你需要制作便条并将其张贴在你的交易桌上，上面写着“赢得交易后要注意不要过于兴奋”，或“不要因为我赢得交易而不再耐心”。在取得一系列获胜交易之后，是区分业余交易者和专业交易者的确切时间点。专业交易者总是有意识地意识到他们的感受和情绪是否影响到了他们的交易活动。
不让情绪影响你的交易活动的最佳方法之一就是制定一个明确的交易计划，用具体的术语描述你在任何特定市场情况下将要做些什么。许多交易者不会尝试制定交易计划，因为他们不确定从哪里开始或者如何编写交易计划。它确实不需要非常长或者多么复杂。从本质上讲，交易计划的目的是让你对自己保持诚实，因为如果你不这样做，别人就不会这样做。这是大多数交易者在市场中遇到的问题，如果你亏掉了所有的钱，除了你自己，没有人要负责。你不是为你的老板或其他人进行交易，除非你是职业交易员，但是大多数交易者都没有做到这一点，因为他们甚至都不能够先对自己负责。
那么高质量的交易计划究竟需要包括什么呢？好吧，它不需要过于复杂，如前所述，有效的外汇交易计划最重要的方面是，你可以以某种方式强迫自己实际去使用它。将它粘贴在你每次交易时都会看到的地方，每天都要阅读。我亲自在笔记本上写了一个交易计划，但从未打开笔记本，不要这样做，不要把它写作笔记本上，在电脑上打字并在需要时打印出来，然后把它放在你的交易台上，他把挂在你的冰箱上，不管放在哪里，你每天都在读它。
交易计划的关键要素是什么？
 定义你的入场策略。无论你是在趋势方向用一个pin bar信号入场，还是从移动平均线的反弹中入场，无论你使用什么信号入场，都要确保你可以定义它，并且你知道什么情况下它是一个高质量的入场信号，什么时候这个信号的质量可能差一些。  在入场之前，基于任何潜在的入场信号来确定风险收益情况。此外，要确保你对外汇头寸规模有彻底的了解。  根据你的止损距离来调整你的头寸大小，永远都不要根据头寸大小来调整止损距离，因为这是贪婪的。  在进入交易之前，你要知道你的退出策略是什么，如果你没有基于一个预先设定的盈亏比进行离场，而是企图在交易进行中“弄明白”何时离场，基本上效果都比较差。你永远都不会比没有交易时更加客观，因此这是计划你所有交易参数的最佳时机。  交易结束后，要确保你的交易计划包括退出交易后所做的活动或强制性事项，无论这笔交易你是赚钱了还是亏钱了。交易后的一段时间对交易者来说，即使不是交易者对情绪最敏感的时期，也是最敏感的时期之一。复仇、沮丧和失望的感觉会导致你突发奇想地调回市场，没有等待真正的入场信号，显然这可能会导致你进一步受到心理伤害，因为你可能会周而复始地损失更多的钱。 当你交易结束之后，即使是获得盈利也需要一段时间的休息，不要理解投入到下一笔交易当中。在一系列获胜交易之后，很容易对市场产生过度自信或“控制”。接下来发生的事情是，交易者经常以一种奇思妙想的方式进入交易，但这次他们面临的风险更大，因为他们感到欣喜，他们决定冒比平常更多的风险，结果只能看着自己最近的利润眨眼间蒸发掉了。
本文为你提供了你需要制定外汇交易计划的原因，以及你的交易计划中需要包含哪些好的想法。然而，并没有具体的方法来制定一个好的交易计划，但本文中包含的5个概念是一个很好的起点。记住，交易计划的重点是让你负起责任，让你保持客观思维的额轨道。在交易进行中，你不应该做出交易决定，因为大部分时间盘面都会对你产生影响的。做出加以决策的最佳时机是你还没有进行任何交易时，这可以通过创建一个有逻辑的外汇交易计划来实现，这实际上是有意识地努力去消除情绪交易错误的唯一有效方法。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
6种类型的Tailed Bar蜡烛图交易策略
Thu Nov 15 2018 08:39:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48946642
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


Tailed bar是价格图表中最重要的bar信号。干净利落。它们之所以如此重要，是因为它们经常会给我们一个非常强有力的线索，它们比其他信号更能让我们知道接下来价格将会发生什么。
今天的课程是我最喜欢的tailed bar蜡烛图模式的总结。当我分析图表并进行常规交易时，这些都是我所寻找的模式。你将了解这些模式的外观以及如何识别它们，还有它们代表的含义。这将是对初学者进行关于不同tailed bar蜡烛图策略的一个很好的介绍，但对于那些已经基本了解我如何交易，以及我每天在图表上寻找什么的交易者，这也是一个很好的复习过程。
本课程依赖于你已经了解了蜡烛图的基本知识，因为，如果你对这块知识不太熟悉，请查看我的蜡烛图教程来获得更多信息。我不打算使用今天讨论的模式来详细介绍具体的进场和离场，因为这本书就是一个完整的主题，但我在其他文章中和我的价格行为交易课程中对此进行了详细的扩展。
现在，让我们开始学习一些最好的tailed bar蜡烛图模式吧...
什么是tailed bars？
tailed bar 本质上有点主观，但当我提到“tailed bar”时，我的意思是一个尾巴明显长于身体或真实身体（开盘价和收盘价之间的去）的K线图。
价格图的尾巴又是被称为影线或者灯芯，由于它们往往能够显示和意味着什么，所以对于我们破译价格行为来说是非常重要的。它们显示了对水平或价格区域的拒绝，以及可能发生很小、中等或较大的反转。这告诉我们，尾部形成的那个区域价格已经筋疲力尽，这具有重大意义。当我们看到区域价格变得疲惫时，就意味着我们需要注意一些事情。这个尾巴告诉我们，要么买家真的想在那里买，要么卖家真的想在那里卖，至于为什么不重要，我们只关心是什么以及如何做的问题。
蜡烛图中的尾部暗示价格很可能发生反方向的异动。对于价格行为交易者来说，这显然是一个巨大的交易机会，如果你愿意的话，你可以诚实地将你的整个交易方法建立在tailed bar上。在我看来，日线图表是最重要的K线图，因此，日线图表tailed bar形态最为重要。如果你不熟悉日线图表为什么如此重要，请线阅读我的日线图表交易课程。
即使我们没有一个非常明确的价格行为信号，如我最喜欢的pin bar模式或者是一个fakey与pin bar的组合信号模式，我们仍然可以从tailed bar收集到大量的信息，它会告诉我们短期价格将走向向哪里。
简而言之，tailed bar是你的朋友，也是是市场中你最好的朋友，我建议你尽可能接近它们，你需要与它们“坠入爱河”，我建议让它们成为你成功交易的路上必须掌握的一件事。
tailed bar蜡烛图模式的例子：
经典Pin Bar蜡烛图模式
pin bar蜡烛图模式是tailed bar的一种形式，它显示在图表时间段内价格可能发生一个急剧的反转。因此，日线图表上的pin bar显示了价格在日线周期内大幅反转，而1小时周期的pin bar显示了在1小时内价格的反转。时间框架越想，信号承载的“重量”越多，或者说信号越重要。
一个典型的pin bar尾巴比实体部分长很多，实体是指开盘价与收盘价之间的距离。pin bar的尾尾巴至少是整个K线总长度的2/3，理想情况下为3/4。有时，很少或者是没有实体部分，如下图中的第二个pin bar。以下是两个具有相同含义的不同pin bar的示例；价格出现了反转，并留下了一个长长的尾巴。这意味着价格很可能朝着与尾部相反的方向发生移动...


以下是经典pin bar蜡烛图模式的真实案例： 
长尾Pin Bar蜡烛图模式
长尾pin bar模式就像它的名字所暗示的那样；拥有一条非常长的尾巴。这些可能是所有交易中最重要的图表了，它们也比较少见。当你看到一个长尾pin bar时，停下来注意一下，因为这是一个巨大的线索，价格很可能将向另一个方向摆动。长尾pin bar通常标志着市场的主要方向发生变化，甚至是主要趋势发生变化。
典型的长尾pin bar通常比经典pin bar拥有更小的实体部分。它们的尾巴总是比附近的任何尾巴都要长得多，因此，你不可能错过它们。根据我的交易入场策略的技巧，有时候在价格回撤到整个pin bar的50%时我就会选择入场。以下是一些理想的长尾pin bar的示例。对于那些新手来说：看涨意味着它是一个潜在的买入信号，看跌意味着它是一个潜在的卖出信号...


以下是长尾pin bar蜡烛图模式的真实案例： 另一个经典的长尾pin bar蜡烛图模式的真实案例： 双Pin Bar蜡烛图模式
通常在图表关键的支撑位和阻力位上看到连续的pin bar信号并不罕见，因为市场正在“测试”这些区域以确定多头与空头之间哪一方最终将会获胜。你会更经常地看到两个pin bar紧挨着，但我以前还看到过连续三个pin bar在一起，这种情况很少见。双pin bar是需要引起我们非常强烈的注意，因为当它在适当的市场背景下形成并汇合时，它可能是一个明显的警告信号，价格即将向另外一个方向移动。下面是双pin bar 的样子...


以下是双pin bar蜡烛图模式的真实案例：注意：你可能会注意到价格几乎突破了双pin bar的地点。这种情况有时候会发生，这就是为什么你需要在开始交易之前，彻底了解交易中适当的止损位置。适当的止损，足够广泛的止损，可以让你在获得一笔巨大的盈利之前避免被市场止损...


短尾tailed bar和长尾tailed bar（不是pin bar）
下图展示了我将称之为“tailed bar”的内容。这些是具有明显尾巴特征的K线图，但是不够完美，并不能被视为“pin bar信号”。正如我在文章开始所说的那样：尾巴往往很重要，因此我们需要查看任何尾巴的形成可能对近期市场方向产生的影响，即使它们不是完美的pin bar信号。在我的课程中，我已经为这个tailed bar投入了全新的篇章。


下图显示了一个相当“经典的”tailed bar。这是一个看涨tailed bar，在上涨趋势的支撑位处形成；我们可以看到它导致了更强的上涨。注意，这并不是一个看涨pin bar，因为它下部的尾巴相对于实体来说并不够长，而且其上部尾巴有点太长了。但是，这个下部的尾巴足够长，所以可以把它归类为一个“看涨tailed bar”...

在下一张图片中，你可以看到长尾tailed bar和短尾tailed bar以及经典pin bar之间的区别...其他tailed bar蜡烛图模式
这里还有其他的tailed bar模式，这在我的课程中都有比较深入的介绍，但是现在，让我们来简单介绍一下这些比较常见的tailed bar吧。
在下面，你将看到pin bar和inside bar的组合模式，也就是说在pin bar出现之后，又形成了一个inside bar信号。接下来，你会看到一个inside-pin bar模式，现在不要搞混了，这与之前的组合模式不同，这里既有一个pin bar，也有一个inside bar，只不过它的第二根son bar（第一根叫做mother bar）是pin bar，这里通常都是价格汇合处。最后，我们有一个fakey 和pin bar的组合，假突破的那个K线就是一个pin bar。


在下面，我们可以看到看跌pin bar和inside bar的组合模式的一个真实示例。正如这种模式所暗示的那样，价格发生了大幅下降。此外，请注意随后的看跌tailed bar，它也是这个下跌趋势中另一个非常不错的卖出信号。

以下是双inside-pin bar蜡烛图模式的真实案例：以下是双fakey-pin bar蜡烛图模式的真实案例：

结论
我希望你喜欢这次关于tailed bar蜡烛图模式以及它们代表的含义的教程。这里只是对这些模式进行了简单介绍，但你应该学到足够的知识，开始在图表上识别它们，并在你的模拟账户上练习使用它们。
在我的综合价格行为交易课程中，我深入研究了这些模式以及更多细节。我们深入探讨如何使用这些模式进入交易，识别恰当的市场环境从而来确认我们的入场，以及了解如何在不同的市场条件下过滤信号。实际上，我教你从左到右阅读图表，就像你读书一样，这是盈利交易的重要因素。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
交易管理—交易入场之后该怎么做
Wed Nov 14 2018 08:56:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48945863
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


今天的文章将为你提供一些非常重要且实用的信息，帮助你立即改善你的交易结果...
外汇交易管理可以说是在这个市场中成功的最重要的一个方面；它可以成就你，也可以毁掉你。一旦你了解价格行为等高胜率的外汇交易策略，你就必须知道如何在交易之后管理你的交易。大多数交易者往往忽略了外汇交易难题中的这一重要组成部分。由于忽略交易管理或者根本就不了解交易管理，你在市场中自我毁灭只是时间问题。如果你未能妥善管理交易，完美的价格行为交易入场很容易就变成了亏损的入场方式。所以，不用多说，让我们深入研究一些可以立即投入到实际应用当中的外汇交易管理技巧...
外汇交易管理错误...
大多数交易管理错误都是由情绪决定的结果。你是否经常因为目前的头寸盈利而开始增加新的头寸？或者因为你“确定”价格会朝着对你有利的方向发展，而从进一步修改你的止损范围？你有没有因为自己劝说自己因为XYZ的原因，所以你会继续盈利，而进一步提高了你的利润目标？也许你的利润总是低于2倍的风险，或者经常在盈亏平衡点止损，只是为了看一下市场对你是否有利？这些都是交易者做出的非常常见的错误，这些错误是由于糟糕或没有计划和情绪决策造成的。
当你不在市场当中，并且客观地思考时，你会发现所有这些错误看起来都非常愚蠢。但是，一旦你介入交易，如果你没有遵循外汇交易计划，并在外汇交易日志中跟踪你的交易，你很可能会遇到上述一个或多个交易管理错误的极端诱惑。虽然交易管理不是一个具体的科学或机械的过程，但你可以遵循一些一般性的指导原则以及在每次交易之前和期间，都可以问自己一些问题，这可以帮助你更有效地管理你的交易...
平均入场和平均离场
让我们来讨论一下增加头寸以及拥有多个头寸的问题。首先，在你进入交易之前，你应该在很大程度上决定是否在交易中添加你的初始头寸。你需要分析当前的市场状况并确定最合理的退出策略，以及在给定当前市场条件的情况下，你入场的初始头寸是否合乎逻辑。如果你正在进入一个非常强大的趋势行情，你可以实现决定你将采取追踪止损，并在交易合乎逻辑的情况下，尝试让交易奔跑，因为它对你有利。在对你有利的情况下，增加头寸最安全的方法是，随着市场对你有利平均介入，以下是对平均介入的解释...
平均入场（Averaging in）意味着你利用你的未平仓利润来“支付”下一笔交易，它允许你以无风险的方式增加你的头寸，但牺牲的是，这可能会增加你在盈亏平衡点处被止损的概率。在一个明显强劲上涨或下跌的趋势市场中，尝试使用这种方法通常效果非常不错。在交易区间或者震荡时最好不要采取这种方法。理想情况下，你希望在市场价格回落后，在关键的水平位置处等待价格行为入场信号。一个非常好的例子就是，当价格下跌之后，然后回拉到50%左右时，在关键水平位置处形成一个pin bar入场信号，或者其他价格行为信号，你选择开仓入场，这对你的初始头寸非常有利；这就是通过一个平均入场的方式在一个合理位置增加你的头寸。你要避免仅仅是因为盈利就想要增加头寸的情况，理想情况下，你应当基于一个价格行为的理由在已获胜的交易中增加你的头寸。 下面是一个平均入场的一个例子：你在欧元兑美元为1.4500时卖出了1手。该头寸迅速获利100点，然后在初始头寸方向上形成了一个fakey入场信号。一旦你的第一个仓位盈利100个点，并且在市场上形成了另外一个价格行为入场信号，此时你有理由增加另外一个仓位，你可以再加1手，同时以50个点来止损，然后第一笔仓位的止损下移50个点，从而锁住这50个点的利润。这样一来，如果第二个交易做错了，亏损了50个点，你第一笔交易由于锁定了50个点的利润，也将被止损出局，最终这两笔交易是以盈亏平衡离场。 

这是一种当市场对你有利时加仓的无风险的方式。但是，请记住，它会增加你在盈亏平衡点处被止损的概率，它可能使完全你赚不到钱，也可能使你赚到2倍或更多的钱。一个需要注意的重要事项是，确保不要因为增加了新的头寸，而不对第一个头寸的止损机械能调整，这样会增加你的风险。平均入场意味着你把平均价格移近十次价格，如果你将头寸增加一倍，但是并没有调整止损，那么你可能会遭受重大的损失。
平均离场（Averaging out，在我看来不是一个好主意），在我的外汇交易社区中也经常谈到，它也被称为“分批离场”，但这几乎总是一个坏主意。之所以说这是个坏主意的主要原因是，当你扩大头寸时，你正在做的就是减少头寸规模，因为交易对你有利。听起来不和逻辑？确实是不合逻辑。想一下，为什么你会在交易对你有利的情况下有意来减少你的头寸，从而持有最小部分的头寸呢？无论是在市场中合理的位置获得全部利润，2R或更高倍数的利润，或者在某个位置上全部移动止损，总比你分批离场获得部分利润更好。平均离场的逻辑是，在交易中最有利可图的部分持有最低的头寸，从经济的角度来说，它并不是一种明智或者合乎逻辑的方式来让你成为利润最大化的赢家。追踪止损...（仅在趋势行情中使用）
当价格朝着对你有利的方向发展时，追踪止损是一种非常好的外汇管理技术。然而，追踪止损有它的局限性，你不能够盲目地采取追踪止损...
追踪止损技巧可以采取不同的形式。一些较为常见的形式包括以下内容：当价格移动超过了1倍的风险之后，将你的止损移动到入场点，从而把风险降低为0，接下来，每当价格移动1R的收益时，你就锁定1R的收益，进行移动止损。  50%的移动止损技巧也是非常流行的，在这种技巧当中，你可以将止损设置为入场点与最新的高点/低点之间50%的距离；因此，随着市场向你有利的方向发展，锁定利润，这种技巧通常会给交易提供更大的波动空间，但如果交易回撤到50%将你止损，你也可以获得大量的未平仓利润。  另外一种流行的追踪止损技术是在8日或21日EMA之后的追踪止损。21日EMA通常允许你的交易允许更长的时间，因为它不太可能在8日EMA的强劲市场中受到打击。8日EMA追踪止损仅用于非常快速移动的市场。这些绝不是追踪止损的唯一方法，它们只是几个例子。事实上没有正确或者错误的方法来进行追踪止损，但你要记住，追踪止损并不是适用于所有市场状况的最佳策略。你通常只需要在强劲的趋势市场当中使用。 盈亏平衡点止损并不总是一个好的主意，众所周知，因为市场可以随波逐流，所以在盈亏平衡点止损之后结果市场又经常会朝着对你有利的方向发展。关于在盈亏平衡点止损你需要了解的是，由于它会限制你的潜在利润，从而最终会减少你的长期受益。是的，你将止损移动到盈亏平衡点确实会减少一些潜在的亏损，但你也减少了一些甚至更大的回报。 作为交易者，我们都需要接受任何交易中固有部分的风险，如果你通过合理的价格行为交易策略入场，你希望给自己的交易优势时间来发挥作用，如果你尽快把止损移动到盈亏平衡点，你基本上是在干扰你的交易。我个人发现，把自己的交易视为一种赢或输的主张，并且损失是完全可以接受的，从长期来看，这是一种更好的交易方式，你将不可避免地用一些盈利的交易来弥补那些亏损的交易，而且你不会想在盈亏平衡点处把这些原本可以获胜的交易止损掉。有时候把止损移动到盈亏平衡点是一个好主意；在非常不稳定的市场中，或者如果你已经预先计划以合乎逻辑的方式进行追踪止损，就像我们上面所讨论的那样。
充分利用每一笔交易...
任何成功的外汇交易者的目标都是从他们进入的每笔交易中获得最大收益。你为自己提供最佳机会，以充分利用每笔交易的方式进行合理且一致性的交易，并预先规划外汇交易管理的各个方面。
生活在希望中的交易者和成为一个接受市场现实的交易者之间有一个区分就是，他们能否接受市场提供给他们的东西。在进行交易之前，你需要问一个问题“在实质性修正发生之前，我能够在多大程度上认为市场将会继续延续下去？”一旦掌握了价格行为交易并学会了解市场中的水平位置和区域，在你进入交易之前，你将能够对任何潜在的入场做出非常准确的估计。请记住，在你进入交易之前，你总是比任何时候都客观。因此，你必须这样认为，在你进入交易之前，你必须尽可能多地管理它，而不是试图“即时”管理它，这样你将会从每笔交易中获得最大的收益。
倾听交易信号和市场情况；如果在一个干净的突破位置或者明显的趋势市场中出现了价格行为入场信号，那么你可以采取追踪止损，一般可以获得1到4倍的回报。然而，在一个区间震荡或者“不太确定”的市场形势下，祈祷和希望，试图从交易中挤出最后一美元，并不是一个好主意。所以你看，交易管理中有一定的自由裁量权，最重要的是在你进入交易之前，阅读市场情况并决定当时如何最好地管理交易，同时留出调整退出策略的可能性，来应对交易过程中出现的任何可能性的反转信号。然而，也就是说，事先计划好一切，然后入场并忘记你的外汇交易，几乎总是最好的方法。以这种方式进行交易，可以让你了解你的交易优势如何在长期内发挥作用，而不受“外部”干扰，并且它可以阻止你在无法控制的市场中强行执行你的意愿。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
每日确认将会改善你的交易
Tue Nov 13 2018 08:16:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48945173
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


本文确保会改善你的交易和生活。
不相信我？好吧，我将会证明本文中的概念是有效的。我不只是在这里谈论交易，我也是在谈论生活、幸福、成功和自由。我在生活中或商业中取得的一切都可以通过某种方式归结为本文中的概念。所以帮自己个忙，把这篇文章读两遍。
今天我希望所有的读者留下评论并告诉我，你打算如何使用这些新的强大技能来改善你的交易或生活，我想听听你的意见。
通过遵循本文中的核心原则，你可以实现世界上任何你想要取得成就的事物。对于那些想要成为更好的交易者来说——请掌握这些知识，练习并利用它的力量来改善你的交易和生活。
确认被定义为：某事物存在或时真实的断言。每日确认是一种广泛时间的方法，这种方法可以让你获得成功，并让你具备加快实现目标的能力。
拿破仑.希尔是我最喜欢的作家之一，在我看来，他是有史以来最好的激励教练。他通过采访当时许多最成功的任务，如安德鲁.卡耐基、托马斯.爱迪生、亨利.福特和其他人而闻名，而他们似乎共同的特征就是，在他们拥有这些之前，他们就已经“表现得像他们最想要的那样”。事实上，这是希尔工作的核心理念，也是每日确认对任何领域（包括交易领域）长期成功都是如此重要的主要原因。这是我最喜欢的作品：
一个人想到什么和相信什么，决定了他能够实现什么。——拿破仑.希尔
这可能是有史以来最著名的激励名言，我把它放在我的交易办公室的墙上，我每天都大声读出来，我强烈建议你这样做。阅读本文后，你可以在这里看一下拿破仑.希尔的视频，了解他在个人发展方面的竟然工作以及取得的成就。
下面列出了17项每日交易需要确认的信息，你可以将这些信息纳入到你的交易计划之中，而且你应该每天大声朗读给自己听。这样做可以让你有动力去实践正确的交易习惯，从而使你长期保持在外汇交易成功的道路上：
1.一个人想到什么和相信什么，决定了他能够实现什么。——拿破仑.希尔
这是有史以来最重要的励志名言，这也是我再次引用它的原因。如果你还没有度过拿破仑.希尔的《思考致富》，我建议你最好读一下，这是我认为有史以来最好的一步励志文学作品，它可能对你的交易和你的个人生活产生彻底的影响。
2.我是一个成功的交易者
如果你每天重复对自己说，你是一个成功的交易者，这可能让你更加像一个成功的交易者那样做一些必要的事情。如果你不相信自己是一个成功的交易者，你将永远也不会成为一个成功的交易者，就像生活中的任何其他事情一样，你必须按先相信你的事业或目标，然后才能使它成为现实。
3.我将一直遵循我的交易计划
你需要将外汇交易视为一个事业，并且在遵循你的交易计划是要保持战略性和逻辑性，不要偏离你的交易计划。如果你已经基于你的交易策略，花费了很长时间来制定全面的交易计划，当你遵循交易计划时，你的交易计划将会是最有效的，因为你在制定计划时是客观而明确的。
4.我拥有并使用外汇交易日志
如果你拥有一个外汇交易日志，并且在实际中使用它，那么你将远远领先于大多数交易者。持续地保持交易记录是至关重要的，因为这样才能获得反映你交易能力或者缺乏交易能力的切实证据。交易日志也会让你保持一份责任感，并帮助你保持纪律。
5.我采取恰当的风险管理
需要特别记住的是，交易成功是通过一系列交易来定义的，而不是一两笔交易的成败来定义的。这意味着你不应该对任何一笔交易赋予过多的意义，而这样做的方法就是，永远也不要让每笔交易冒险的额度超过你的舒适范围。我的意思是，永远不要让你的冒险额度使得你在夜里不断地思考或观察你的交易。记住只接受小的亏损以及你将要遭受的失败的交易，因为那只是外汇交易的一部分。
6.我根据市场情况进行交易，而不是我认为市场应该的情况进行交易
我们想要在外汇价格图表上交易我们实际看到的东西，而不是我们“认为”应该发生的或者我们“想要”发生的东西。在一天结束时，你想要要市场做什么并不重要，市场会做它想做的事情，所以你的工作就是学习如何阅读它的价格行为并利用它，而不是与它为敌。
7.我只参与收益明显超过风险的交易
任何交易者或投资者的目标是确保交易的预期回报明显超过其承担的风险。你需要在进入交易之前，衡量市场的结构，并确保有合理的理由认为交易预期的风险收益比至少为1：1.5或1：2或更高。
8.入场后除了关注我的交易之外，我还会找其事情来做
每隔4小时或8小时来看一下市场的情况并没有什么不妥，但如果你坐在那里，就像一个瘾君子一样沉迷于你的图表的话，你会自己破坏你自己的交易，并可能最终亏损掉很多钱。我们必须学会让市场“进行工作”，并在我们入场之后忘记我们的交易。入场然后忘记的外汇交易策略是我比较赞同的，也是我个人在实际交易中所实施的，因为入场之后干预你的交易是一种情绪决策，因此通常是错误的。当你入场之后，你可以做任何除了持续看盘意外的其他事情。
9.我没有受到盈利或亏损的情绪影响
盈利或损失都可能会引发我们的情绪反应。损失可能导致我们想要在市场上“复仇”，并试图“收回”我们刚刚亏掉的钱。利润可能导致我们变得过于自信甚至自负，这可能导致我们偏离交易计划并参与比我们通常交易的更低周期的交易机会。无论哪种方式，无论是盈利还是亏损，你都必须时刻警惕在交易结束后立即进行情绪交易。最好的办法是在交易后12到24小时内使自己远离市场。
10.我尽可能多地交易日线主要趋势
我知道你以前听过这个，我知道这很陈词滥调，但这也是事实。趋势是你的朋友。我常常惊讶于我从交易员那里收到的电子邮件，他们告诉我他们在市场上亏钱，同时让我评论他们负载电子邮件上的图表，这些电子邮件中的图表显示的都是日内反转趋势。在任何金融市场中赚钱的最简单的方法一直都是趋势交易。有时交易反趋势交易也是不错的，但在你掌握了趋势交易之前，你应该忘记反趋势交易。请记住，不要与主要的日线趋势为敌，而是利用它并驾驭它，直到趋势结束。
11.我会耐心等待交易机会出现，而不是过度交易
不要只是因为你觉得你需要或者你想要交易......确保有一个真正的理由让你那样做，并且当你没有一个事先定义的交易优势时永远不要交易。大多数交易者的离场都是因为过度交易，因为大多数奇偶阿姨这根本没有足够的耐心来进行外汇交易，他们像一个机枪手一样交易，而不是像一个狙击手那样交易。
12.我是一个职业交易者，因此我不能狗像赌博一样参与市场
赌徒在赌场或其他地方随意下注，所以没有交易计划或者不遵守交易优势的交易者也是赌徒。点击鼠标并进行交易非常容易，然后希望自己获得好运，有点像在赌场里拉动老虎机一样。不同之处在于，你可以在交易市场中执行一个高胜率的交易优势，如价格行为策略。所以，想要成为赌徒还是交易者，这取决于你。
13.没有正当理由的情况下，我不会干涉我的交易
这个就类似于数字8，它非常重要，但我想再次触及它。干预交易通常是由于过度交易或者风险过高而产生的情绪反应，这两种情况都会导致你对一笔交易过分关注，这反过来会导致你对交易进行过度分析并在最后进行干预。有些时候，的确有一些正当的理由去干预你的交易，例如出现了与你的头寸相反的巨型pin bar反转信号，或者其他一些相反的价格行为信号。然而，这些情况很少见，需要时间和经验来培养你恰当干预交易的意识，以便让你可以“有效地干预”你的交易
14.消息和基本面不会影响我的交易决策
陷入过度分析每天发生的数千个外汇新闻变量的交易者通常最终会很快把交易账户的钱亏完。所有市场变量都通过市场的自然价格变动反映出来，因此通过阅读经济新闻或者观看CNBC的内容，想要分析试图“弄清楚”可能发生什么，你只是在你的交易中添加了不必要且令人困惑的变量。
15.我很高兴获利，并且我不会太贪婪
当你的利润目标达到时，要锁定你的利润，不要改变目标试图获得“更多一点”利润......这些试图获得“更多利润”通常是徒劳的，它们通常导致你让一笔成功的交易最终变成了一笔亏损的交易。尤其是拥有小额账户的交易者，当他们获得合理的利润时需要主动了解利润，以便壮大他们的账户同时帮他们建立信心。如果你获得1到1.5或2倍的风险回报，那么把钱从桌子上取下来并没有错。不要陷入这样的陷阱：希望你所参与的每一笔交易都是像抛物线一样向有利于你的方向运行，市场起伏不定，这意味着它们不会长时间朝一个方向运行。
16.我的我的交易和自己进行投资
对自己进行教育投资是任何领域取得成功的重要因素。外汇交易也不例外；无论是关于交易心理学的书，还是经验丰富的外汇交易者的知识，每天学一些类似的东西，只会提高你在市场中的优势，从而是自己成为更好的交易者。
17.我完全全心全意地相信我的交易策略
这对你的交易成功至关重要，你可以通过学习以及交易中的经验，找到一个证明有效并且你非常喜欢的交易策略。你必须记住，一笔交易的失败并不能够否定你整个交易策略的这个事实，你不要偏离自己的策略。不要因为你偶然发现一些亏损的交易，而从一个策略或系统跳到另外一个策略或系统；亏损是任何交易方式的自然组成部分。关键在于亏损的交易也是正确执行了你所采用的简单且有效的策略，例如价格行为策略。
我相信你已经从今天的文章中学到了一些东西，我希望你在分析市场之前，每天写下或打印出上述日常确认的内容，并大声读出来。最终，它们将刻在你的思维中，并因此成为你的交易习惯。那时，你将会把自己从一个失败的交易者变成一个成功而自信的交易者。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么大多数交易者会亏钱？
Mon Nov 12 2018 08:28:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48412049
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma


从统计数据来看，在一系列交易中，以1：1的风险收益比进行交易，不用任何交易策略的话，成功率大概为50%（减去手续费）。因此，从长远来看，大多数交易者应该近似盈亏平衡，因为基于一个盈亏比为1：1的纯随机交易和随机抛硬币非常类似。
为什么大多数外汇交易者会亏钱呢？对于大多数交易者而言，哪些认为变量对交易的成功率产生了影响，从而使其收入远低于盈亏平衡的状态？
也许大多数交易者赔钱的主要原因是，大多数人几乎没有自我控制能力，无法抵抗过度交易和过度杠杆的诱惑，而没有人要对此负责。大多数交易者赔钱的另一个主要原因是因为他们试图以某种原因逆转这一趋势，尽管他们知道他们通过坚持趋势，直到趋势明显走完在统计上会有更高的或升级会。在本文中，我将与你分享我对于这个问题的看法：为什么完全理性和成功的人在外汇市场中却亏损得一塌糊涂。
不为损失和错误承担责任作为人类，我们都倾向于在其他方面进行指责或寻找过失的原因。然而，当你交易比较糟糕时，这是你的错，而不是别人或市场的错。如果你发现你在市场上亏钱，那不是你经纪人的错，也不是报价非常糟糕，也不是手续费或者硬件故障的结果。没有什么的“它们”可以从你那里偷走钱。在市场中发生的一切，无论好坏，最终都是你的错；指责任何人或任何事都不会帮助你成为一个成功的交易者。
承担交易中损失和错误的责任对于扭转交易至关重要。如果你使用经纪人或其他人的“提示”或建议，并且因此而赔钱，那么你再听他们的，是你犯得第二次错误。任何交易者反省的第一步就是承认是你的问题而且是你有问题。如果你因为交易损失而不断责怪其他人或事，那么你永远不会改善你的交易，因为如果你不相信你有任何需要纠正的弱点，那么你就永远都不会去纠正自己。因此，许多交易者未能赚钱的一个重要原因是他们不会承认他们应该为自己的损失负责。如果你想改善交易，你需要承担全部责任并进入外汇交易者的康复中心。
过度交易而不是交易更高的时间周期毫无疑问，组织大多数交易者在市场上赚钱的一件事情就是过度交易。与那些坚持做更高的时间周期，了解自律的价值，同时保持耐心的交易者相比，那些只是因为情绪和贪婪而跳出市场的交易者，不仅会遭受更多的交易亏损，而且他们还会在一年内通过差价和佣金支付更多的费用。交易较低的时间周期导致许多交易者看到更多值得交易的交易信号，而实际上在更低的时间周期上，只有更多的“垃圾”信号和“噪音”。
因此，如果你目前交易的时间周期较短，并且持续地亏损，那么你切换到更高的时间周期交易肯定会有所收获。
冒得风险太大

你有多少次连续获利，赚了一些钱，然后发现把这些钱亏回去要比转来的时候更快一些？这种情况下经常发生在那些尚未学会每笔交易风险相同或者尚未学会有效管理情绪的交易者身上。交易不应该被视为赌博，你不要因为仅仅赚了一些钱就开始想着“翻倍”。这不是交易的工作原理。你必须停下来问自己：“你是外汇交易员还是赌徒？”
作为价格行为交易者，我们的目标是“掌握”我的的交易策略，以便每当我们坐在电脑屏幕前面能够确切知道我们在市场中寻找什么。然而，仅仅因为你确切知道你在市场中寻找什么，这并不意味着你就会成功。价格行为交易给你一个“优势”，就像任何其他方法一样（虽然价格行为显然是最好的交易方式），你需要了解的是，不管你的优势是什么，它都不会对你有效，而只是对你有利，并且你不确定任何一个优势事件是否会成功。
所以，如果因为你已经掌握了价格行为交易，你对你所做的每笔交易都有同样的信心，那么在任何一笔交易中都没有理由或多或少地冒险。你希望保持风险金额相对于你的账户价值大致保持不变。每笔交易你想要增加你的风险的唯一时候是，如果你的账户是盈利状态的情况下。永远也不要仅仅因为你感觉“完全确定”这笔交易会赚钱而增加每笔交易的风险，因为正如我们之前所讨论的，你永远也不知道哪一笔交易会赚钱哪一笔交易会亏钱。
外汇交易管理不善或者没有交易管理如果说大多数持续亏钱的交易者有一件事情做错了，那么一定是糟糕的交易管理。经过一段时间的实践与学习之后，每个交易者基本上都知道一些诸如价格行为一样高胜率的交易方法，他们可以很准确地选择近期市场方向，至少是有一个值得介入的利润空间。这并不是交易的难点。进入交易之后，困难的部分就出现了。大多数交易者没有外汇交易管理计划，要么是因为他们不了解交易管理，要么是因为他们不认为需要这样做。这些交易者不理解的是，他们正在破坏自己的努力以及作为交易者的潜在技能，认为他们在介入交易之后比介入之前，市场会以某种方式更有逻辑性和有效地运行。这太荒谬了。当不需要面对钱的问题是，地球上没有比人类更加客观或更少情绪化的了。人类心理学的一个事实是，当你关心的事物（金钱，关系等）处于危险之中时，你会变得更加情绪化。每个人都知道这一点。因此，如果你在进入交易之前未能管理你的交易，请立即承担责任并开始改正。
这里的相关主题是拥有一个外汇交易计划。你的交易管理计划应该是你整体外汇交易计划的一部分。如果你没有写下一个如何在市场中进行交易的计划，那么你可能无法快速前进。你的交易计划还应该包括外汇交易日志。
入场随机或者没有掌握一种证明有效的入场方法没有一个明确的和“掌握”的交易方法的交易者实际上正在伤害自己，因为他们基本上没有交易优势，而且只是在黑暗中盲目交易。当你学习一种有效的交易策略，如价格行为，并且一次真正掌握一个外汇交易策略时，在交易的过程中你就会很大程度上克服恐惧以及二次猜测的问题。大多数有抱负的交易者只是从一个交易策略或交易系统跳到下一个交易策略或交易系统，从来没有真正给予足够的时间来真正掌握它。所以，首先，你需要一个真正有效的交易策略，然后你必须给它足够的时间来真正掌握它。
人们总是倾向于看一些没有任何意义的模式。在交易中尤其如此；如果你盯着一张图表足够长的时间，你可以根据你“看到”的东西来推测“应该”发生的各种事情。最重要的是，价格行为策略确实为你提供了所需的优势。因此，你无须在关注市场中那些不相关的模式，但你必须投入时间来真正掌握自己的交易策略。
不切实际的预期

最后，对于市场上所有亏损的交易者来说，他们共同的错误就是拥有不切实际的期望。如果你有500美元可以交易，那么你根本上没有办法以交易为生。基于你需要交易的金额，你必须考虑到你每个月或每个周都可以实现的目标。这是基于你将承诺实施有效的外汇资金管理的假设下，因为如果你能够在每笔交易中妥善管理你的风险，如果你没有足够的交易资金的话，你也是不可能以交易来维持生计的。
但这并不意味着你不能成为一名成功的交易者。成为一名成功的交易者意味着你一直在市场上赚钱。如果你有一个小额交易账户，但是可以持续盈利，那么你也是一个成功的交易者。使交易者在小账户上获得成功的习惯与在大账户上获得成功的交易习惯是相同的。记住这一点。外汇交易成功与否并不取决于你是否快速致富，它是以你的一致性来衡量的，唯一能够让你保持一致性的方法是，让你的期望与你当前的财务状况以及市场的现实情况一致。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
我做交易的秘密武器-交易成功最重要的因素
Fri Nov 09 2018 08:51:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48191339
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
今天我想和你分享一个我做交易的秘密武器。这是非常真实和实用的东西....如果你能够运用它，这会对你的交易结果和个人生活产生积极的变化。有一件事我认为是交易中获得成功的秘密武器，这是我们所有人都有能力在市场上发挥和使用的东西，它不需要花费任何金钱，而且它是交易成功最重要的因素......
我要说的是什么呢？在生活的各个方面，有一些东西可以将赢家和输家进行区分，有成就的人和没有成就的人进行区分，实现目标的人和没有实现目标的人进行区分。提前计划而不是让情绪来决定你的生活的能力是让你在人际关系以及职业生涯中脱颖而出的一个重要因素。成功人士在生活中最重要也是最普遍的特征之一就是他们非常有耐心。耐心可能是外汇交易者需要养成的最重要的习惯。
耐心地管住自己的手然后等待最好的交易入场信号，这是区分交易成败的重要因素。耐心也是人类与世界上所有其他物种区分开来的决定性特征。当我们运用耐心时，我们那是在使用大脑中负责规划和前瞻思维的最先进的额叶区域；当我们运用情感时，我们是在使用大脑中那些更古来的边缘系统区域，这些区域是在战斗情况下不断进化而来的。那么，你想成为哪种交易者；是使用大脑中进化成都较高的相关区域的交易者，还是基本上像猴子一样情绪化的交易者？
耐心地等待，你的交易优势才会对你有利。
有耐心让你的交易发挥作用，以便看到你的交易优势的真是概率情况，这是大多数交易者无法做到的事情，因为他们过多干预了他们的交易，主动降低了自己交易优势的可能性。让我用更简单的术语来解释一下.....
进入交易之后，你是否多次移动止损位置和盈利目标？你是否总是在盈亏平衡点处离场，结果看到交易朝着原本有利于你的方向起飞？如果你正在做这些事情，你可能正在试图控制市场，这样做可以自动降低你的交易优势。
这是一个有点难以理解的概念，因为大多数交易者认为在市场主动把你打止损之前，需要手动去把止损移动到盈亏平衡点或者提前手动平仓止损。但是，如果你这样想，你只是负责入场，然后忘记所有的交易，让市场通过达到止损或者盈利目标来发挥作用，你就可以让你的交易优势得到充分发挥，当你看到了足够大的交易样本之后，你会发现你的交易优势最终会得到回报。大多数交易者获得的利润低于他们在进场之前预先确定的目标，即他们的止损距离入场位置比较远，但是离场位置距离入场位置比较近，从而让自己承担了更大的风险。（注意：有时需要移动止损或目标，请参考我的外汇交易管理的文章，了解更多详情）
所有这些错误都是出于缺乏耐心产生的，直到你明白自己不需要在交易后干预你的交易，你的干预会降低交易优势的可能性。试想一下：如果你之前2次都是把止损移动到盈亏平衡点从而没受到损失，然后你决定在接下来的2笔交易当中，当你获得小额利润之后又要把止损移动到盈亏平衡点，但这2笔交易先在盈亏平衡点触发止损，然后朝着你有理的方向发展，最终证明是可以获胜的交易，你的干预降低了你的交易优势的概率...甚至是让你增加2笔失败的交易。看一下这里：
风险=100美元，收益=200美元
2笔潜在亏损的交易在盈亏平衡点止损=0美元 2笔潜在获胜的交易在盈亏平衡点止损=0美元
2笔亏损的交易=-200美元 2笔获胜的交易=400美元
入场然后忘记你的交易，有耐心让市场来自行决定交易结果最终可以获得200美元的净利润。
现在，这只是一个小小的例子，但它向你解释了，为什么你不断地移动止损，并在盈亏平衡点处出局，甚至是在它们达到你预先确定的止损或利润目标之前手动结束你的交易来获得微小的收益或降低损失，这种行为会降低你的交易优势，从而最终导致你很难赚钱。这里潜在的一个基本观点是，你需要始终确保你的行为符合这样一个事实：你永远都不会确切知道市场将会发生什么。但是，当你在交易生效之后去移动止损和目标时，你忽略了一个事实，即：你不知道会发生什么，并且你表现得好像你在市场中的行为会以某种方式促使市场做你想做的事情。重点是：掌握你的外汇交易策略，制定交易计划，然后交易你的计划，并让市场来完成其他的工作。
耐心的交易者确切地知道他们在市场中寻找什么。
如果你确切知道自己的交易优势是什么，以及如何进行交易，那么你没有理由不成为耐心的交易者。事实上，通过彻底掌握价格行为交易等有效交易优势，你会发现你自然会增加对市场的耐心，因为你将了解什么是高胜率的交易入场，什么不是。一些交易者在做交易决策时缺乏耐心，因此把所有的资金用来赌博，而成熟的像狙击手一样的交易者不断完善自己的交易策略，并通过持续运用耐心来实现自己高胜率的交易优势。记住，只有当你完全清楚外汇交易的优势以及如何进行交易时，才有可能实现这一目标。有关如何像狙击手一样进行交易的跟过信息，可以看我的文章：像狙击手而不是机枪手一样进行外汇交易。
在交易之前，交易期间以及交易之后，耐心都是至关重要的。
我们已经谈到了，在你交易生效期间要保持耐心，并简单介绍了如何耐心等待你预期的入场和离场。然而，在交易之后，我们还没有谈及耐心，而且在这个时候你真的需要很多耐心。在交易获胜或失败之后，大多数交易者都会感受到某种程度的情绪，当然情绪也有不同，但无论你投入多少钱，你都可能会感到欣喜或者失望，这取决于你是否获胜或失败。
正是在这个时候，在交易结束之后，你真的需要退后一步，将自己从市场中分离出来。你需要有耐心，不要在赢得或输掉交易之后情绪比较激动的时候立刻重新回到市场。这是你可以写入外汇交易计划的内容。在你的交易计划的最后，你可以添加一句话，其中包括“我将关闭我的交易软件，并在任何交易结束之后，停止12-24小时再去交易”，或者类似的内容。这将有助你养成这种习惯，并努力减少你做出基于情感的交易。
学会享受并拥抱成为耐心的交易者。
坐在场外是一个有利可图的位置......通过耐心而不是交易，你会比你交易或者失败更进一步.....从不急于交易，因为市场明天将用在那里......当你有疑问时，就保持呆在场外，因为这是一个比亏本更加有利可图的位置。
学会享受和拥抱成功交易所需要的耐心。一旦你开始认为耐心是交易成功的最重要因素，并且理解了为什么耐心的交易者能够更快速地赚钱时，那么你就毫无疑问地会等待最好的交易入场信号，因为你会感觉你实际上是通过不交易而赚钱的，从技术上说，它使你避免了一个低胜率或者失败的交易。所以，你需要“欺骗”你的大脑，相信耐心是你赚钱的方式......不要过度交易，因为作为人类，我们自然而然地想要进行更多的交易，因此，你需要使你的大脑的额叶部分，让逻辑和常识来帮你养成耐心的积极习惯，然后它将成为你爹第二天性，你的交易将会更加放松和容易盈利。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何像专业人士一样画出支撑位与阻力位？
Thu Nov 08 2018 08:26:44 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48190258
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
在我每天的外汇评论中，我总会画出我认为在当前市场环境下，最重要的支撑位和阻力位。这是我已经做了很长时间的事情，而现在这只需要花费我几分钟的时间，这对我来说是一个非常合乎逻辑而且是非常简单的任务，它同样也适合你。
许多交易者使得画出支撑位和阻力位变得比实际需要的困难得多。在你大致了解了我是如何画出支撑位和阻力位之后，你应该毫无疑问地使用这些知识作为自己长期画支撑位与阻力位的指导。我每周都会收到大量的电子邮件，询问如何在图表上正确画出支撑位和阻力位。此外，我也收到来自带有交易者的图表附件的电子邮件，这些图表附件显然在图表上画出了太多的支撑位与阻力位，从而使价格行为交易过程复杂化，也使自己感到困惑。
今天的课程主要是关于我如何在市场中画支撑位和阻力位的教程。基本上，当我决定在日线图表上哪些位置画支撑位和阻力位时，我会给你们介绍一下我是如何想到的。你可以使用此次课程作为参考，直到你感觉自己能够自在地画出支撑位与阻力位。此外，它还可以帮助你每天在自己喜欢的市场中写下自己的评论；写下你的分析而不是把它全部放在头脑中，这是一个很好的方法，它可以让你在一个正确的轨道上，并确保你提前一周和一天拥有一个明确的计划。开始吧，让我们澄清一些关于画支撑位和阻力位的常见误解......
关于画支撑位与阻力位的几个常见神话：
神话1：你应该在图表上画出每一个你看到的支撑位和阻力位——许多交易者陷入这个陷阱，他们最终花费了一个小时来画出他们能找到的每个小的支撑位和阻力位。他们最终得到的是一张非常混乱的图表，基本上弊大于利。你需要在图表中只画出重要的支撑位和阻力位，这样你才会拥有一个比较有用的参考框架。
神话2：你的S/R（支撑位和阻力位）水平应该始终画在K线图的最精确的高点或低点——这可能是交易者在图表上画支撑位和阻力位最大的神话了。通常情况下，支撑和阻力更多的是一个区域，而不是一个确切的水平。有时候，你的关键位置确实是一个非常准确的水平，但更多时候，我们需要从K线图的尾部或者实体中穿过来画支撑位和阻力位。重点是，你并不总是必须在K线图的高低点来精确画出支撑位和阻力位。注意：如果你对这里的一些术语感到非常陌生和困惑，你需要先花一些时间来阅读一下蜡烛图的教程。
神话3：你应该根据过去很久的时间来画出支撑位和阻力位——除非你现在是一个长期的买入并持有的投资者，否则在你画支撑位和阻力位时，你不需要回到过去超过8个月的时间。如果你看一下我们的免费外汇评论，你可以看到我们真的只关注过去3到6个月的日线图表上的支撑位和阻力位，这也适用于我自己的个人交易。我并没有像一些交易者那样，坐在那里试图画出过去5年的支撑位和压力位...如果你这样做，你就是在浪费时间。
好的，现在我们已经清除了关于在图表上画出支撑位与阻力位的常见神话，让我们继续来讨论一下真正实用的内容：
我是如何在图表上画支撑位和阻力位的：
以下是我如何在一些主要的外汇对、黄金、原油和道指期货图表中画出支撑位和阻力位的例子。每张图表上方都简要说明了为什么我在那里画出了支撑位和阻力位。
案例1：欧元兑美元日线图
现在我们看一下欧元/美元当前的日线图表。你会注意到红线突出显示了长期或者说是关键位置，蓝线突出显示了短期或者说是近期位置。这是此次课程中所有示例的用法，希望它能够让你更容易区分我经常称之为关键位置，以及不是并不那么重要的短期位置。
在这个例子中，你可以看到市场目前明显处于1.3140-70的阻力位和1.2830的支撑位的交易区间。这就是我称之为当前欧元/美元日线图表的关键位置。在这个范围内，我们有一些短期的支撑位和阻力位也很重要，尽管它们不如刚刚论过的关键水平位置重要。特别需要注意的是，下图中标出了两个短期阻力位。你会看到1.3070附近的一个从10月5日开始就达到了一个高点，但它也会在10月17日到23日期间，K线图的实体和中间部分穿过了之前高点的尾部。这就出现了一个非常好的点...即使它不完全触及高点和低点，它成为支撑力或阻力位的可能性也很大。这一点也可以从该区间内关键的阻力位可以看出来。请注意，穿过1.3140的这条线并不是触及之前9月14日和17日的准确的高点，而只是从中穿过...这表明有时候支撑位好阻力位更像是一个区域，而不是一个严格准确的价位水平。在这种情况下，当前的阻力位实际上是一个小的阻力区域，从1.3140到1.3171。
同样需要注意的是，10月18日出现了一个inside bar信号，市场从那个inside bar信号之后开始下跌，这个位置起到了阻力作用，并推动市场进一步下跌，然后市场渐渐远离了这个阻力位。这些都是你在画关键位置时需要学习的一些更加微妙的东西...尤其是短期位置；把inside bar的突破点作为支撑或者阻力，即使它只是短期的支撑位或阻力位。
案例2：英镑兑美元日线图
下面对你来说是一个很好的练习：在图表上标记支撑位和阻力位时，首先要标记长期的关键位置，然后再是标记短期位置。这将给你提供一个当前市场情况的一个分析框架，同时也会让你养成一个分析的例行程序。
我经常写的是支撑或者阻力区域，因为支撑或者阻力通常不是一个确切的价格水平，而是一个区域。在下面的示例中，我们可以看到一个非常好的阻力区域示例，这个区域大约在1.6270到1.6310之间。
关键支撑位或阻力位通常是价格被强烈拒绝的位置，并且可能会导致大幅上涨或下跌，或者它们可能是多次包含价格重合的位置。然而，短期位置通常容易引起较小的价格波动，而且这些位置经常容易被突破。我们可以在下面英镑/美元的日线图中看到这两种情况：
案例3：澳元兑美元日线图
在下面澳元/美元日线图这个例子当中，我们可以看到，目前市场大约处于1.0612到1.0175之间的交易区域。我们将1.0612归类为关键阻力位，因为它在市场上引起了重大转折，并且在最后两次测试中依然有效。类似地，我们把1.0175看做是关键支撑位，因为它已经导致了市场上的重大转折，并且经受了最后的4次测试。1.0410这个短期位置也是比较显著的，但同样，它并不像刚刚提到的那两个位置那么重要。正如你所看到的，你所画出的位置当中，你要决定哪一个比另一个更重要，并且你自己可以从逻辑上说得过去，例如“这个位置已经经受过多次价格测试”或者“那个位置创造了更大的价格移动”等等。
案例4：美元兑日元日线图
在下面美元/日元的例子当中，我们看到的都是关键位置，因为我没有看到任何我认为是短期位置的地方。原因是，我所画出的每个位置都引起了一个重要的转折。美元/日元最近一直在走高，如果80.37附近的阻力位失效，我们可能会看到更高的价格水平。
这张图表中，特别需要注意的是K线图的尾巴。注意，一些支撑位和阻力位并不是精确画在K线的高点或低点，而是从K线尾巴中间穿过。这很重要，这也是我在本课程开始时提到的神话之一；你并不总是必须在K线的高点或低点来画出支撑位和阻力位。事实上，让很多尾巴穿过一个水平位置比让水平位置正好在两三个尾巴的高点或低点更重要。这方面的一个例子是下图中的78.79的那条线；注意，我是通过尽可能多条尾巴的方式来画它，而不是将其向上移动并且只是碰到几个K线高点来画它。以这种方式来画关键位置可以为你提供一个更好的参考点来寻找交易信号，因为你越来越接近市场中的平均转折点的价格，因此，它基本上是一个更高概率的水平，而不是更远但更准确在K线尾巴的高点或低点的水平。这并不是说你永远都不要在K线确切的高点或低点来画出支撑位和阻力位，因为你有时候可以那样画，但并不意味着你总是必须以那种方式来画出它们，那种方式不会是你总想要的结果。
案例5：新西兰元兑美元日线图
在下面的新西兰元/美元的图表中，我们需要注意的是我所成为“价值区域”的地方。现在，我所说的“价值区域”基本上是一个价格“喜欢”的区域。这基本上可以用用“盘整”这个词来形容，因为图表上的盘整区域基本上是市场发现“公允价值”的地方。这些价值区域通常作为支撑或阻力区域，这意味当价格回溯到这里时，你可以观察在这个区域中形成的价格行为交易信号。有时，你也可以在现有的区域中间位置画一条横线作为支撑位或阻力位，我们可以从下图中的蓝线清楚地看到这一点。在这个特定的新西兰元/美元的例子中，如果价格快速下跌，那么蓝线将会是观察买入信号的良好支撑。
案例6：美元兑加元日线图
下面美元/加元的日线图向我们展示了上一个例子中所讨论的“价值”的概念。注意价格是如何形成合并区域或者价值区域，在图表中标出这个区域，然后价格回溯到这里，并且发现阻力恰好位于10月3日0.9883附近的中心位置。然后，在价格最终突破该价值水平之后，再次回撤到这个位置时，出现了价格行为入场信号，因为我们从图中可以看到在重要的支撑位那里出现了inside bar入场信号。
所以，这是一个非常简单的策略；等待关键位置的突破，然后等待价格回溯到这个位置，并在这个水平位置附近寻找价格行为信号入场。
案例7：欧元兑日元日线图
从下面的欧元/日元的图表中，我们可以看到从7月底以来，市场一直处于上涨趋势。这种上涨趋势又是有一些相当大的回撤，当然这需要我们用水平线来标记一下。他们可以在下面的图表中看到，市场在支撑位和支撑区域附近回调结束，并重新恢复上涨趋势。此外，在这样的趋势市场中，我们可以观察之前的价格信号摆点，因为市场通常会回归到它们附近。例如，在上涨趋势中，我们可以看到在先前的阻力位/摆点处发生了行情反转，我们可以在这个位置附近寻找价格行为信号入场。我们可以在下面的图表中看到一个明显的例子，最近的pin bar交易策略是在短期支撑位102.50区域形成的，而这个支撑位是之前的阻力位。
案例8：黄金兑美元日线图
在下面的黄金图表中，你可以看到我回顾了大约8个月的长期关键位置。这是我在日常图表中回溯最远的时间。同样，较长的“关键位置”是那些明星导致价格方向发生重大变化，同时在多个测试中依然保持强势的位置。短期位置是导致价格放生方向变化不太明显的位置，通常是“较新”的位置。你不必画出太多短期位置，只需要使用常识并画出那些最明显的短期位置。如果你在图表上放了太多支撑位和阻力位，你会得到一张非常混乱的图表，这会让你感到困惑甚至可能导致你无法进行交易，因为你认为市场有太多的位置需要穿过。
这让我想起了非常重要的一点，你应该记住：在一个上升趋势的市场当中，阻力位经常会被突破，而在下跌趋势当中，支撑位通常会被突破。我之所以这么说，是因为我从交易员那里收到了很多邮件，这些邮件告诉我，他们无法获得1：2或者更高的风险回报率，因为支撑或阻力位太多了。那么，你必须看看你的交易信号所形成的市场环境，并且需要一些常识和自行决定...并不是你发现的每一个小的支撑位或阻力位都很重要。
案例9：道琼斯30指数日线图
在下面的道琼斯期货图表当中，我们可以看到当前市场相关的支撑位和阻力位情况。特别值得注意的是，我们可以看到这些关键位置在价格回归时如何保持一致。知道价格经常从关键位置反弹或受阻是一个非常有价值的信息。事实上，我的交易理论的很大一部分都是围绕着耐心等待在图表关键位置形成明显的价格信号进行入场，因为市场会回溯到这个位置。如果你观察这个图表几分钟，你将会发现这些位置在支撑或阻碍方面有多么准确，它真的是不可思议。
案例10：WTI原油日线图
在下面的例子中，我们正在查看当前的原油图表。这个图表向我们展示了一个非常重要的教训。注意下图中标记的pin bar，这是一个明显的pin bar，它在关键阻力位处显示出强大的拒绝能力，然后市场在大约6天左右的时间开始夭折，最后走低。pin bar最明显的止损位置刚好设置在高于其最高点的地方，这也是93.65美元区域的关键阻力位。如果你利用一个非常明显的价格行为信号入场，并且你已经将止损设置在与现有市场结构一致的合理位置，那么如果市场对你不利并几乎阻止你时，就没有理由感到恐慌。这种情况在原油这个品种中经常发生，我知道一些交易员在面对价格走势时会感到恐慌。如果他们能够留在市场中，他们在关键阻力位上方的初始止损将不会受到打击，他们也就不会亏损出场了。经验教训：如果你将止损设置在关键阻力位或支撑位或其他合理位置之外，那么请相信你的止损。
结论：
我希望你现在能够更好地了解我如何在图表上画出支撑位和阻力位，以及为什么我在那个地方画出它们。我建议你现在根据在今天的课程中所学到的东西，尝试在你自己的图表上画出相关的支撑位和阻力位。
确定在哪里画出支撑位和阻力位并不像许多交易者想得那样难以实现。如果有疑问，请放慢速度并退后一步，问问自己，你要放在图表的位置是否有意义，以及背后的原因是什么。如果它具有逻辑意义，你应该能够轻松地向没有经验的人解释原因。例如，你可能会说“这个位置很重要，因为它显然会导致价格最近可能发生重大变化”。如果你能采取合理的方法画出支撑位和阻力位，你最终会节省很多时间并很少受到挫折。不要成为那些在图表上画出很多横线的交易者，因为你无法弄清楚发生了什么。如果你想获得更多关于绘制支撑位和阻力位的帮助，以及如何结合价格行为策略使用它们，可以查看我的外汇价格行为交易课程来获得更加深入的指导。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
外汇交易中的风险收益与资金管理
Wed Nov 07 2018 08:58:28 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/48189241
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
这可能是你读过的最重要的外汇交易文章。这听起来似乎非常狂妄大胆，但当你考虑到恰当的资金管理是成功进行外汇交易最重要的因素时，你就不会觉得这句话非常大胆了。
外汇交易中的资金管理是用来描述管理每笔交易的风险和收益相关方面的术语。如果你不完全了解资金管理的含义以及如何在交易中实施这些资金管理技巧，那么你几乎不太可能成为持续盈利的交易者。
我将在本文中解释资金管理最重要的方面：风险/收益、头寸规模、固定美元风险与百分比风险。所以，抓住你最喜欢的一点去不断深入，因为我帮助你了解一些最关键的概念，这些概念可以帮你开启不断盈利的外汇交易生涯...
风险：收益 风险收益是交易中资金管理最重要的方面。但是，许多交易者并没有完全掌握如何充分利用风险收益的力量。市场中的每个交易者都希望实现收益最大化，同时把风险降到最小化。这是成为持续盈利交易者的基本组成部分。风险收益的正确认识和实施为交易者提供了实现这一目标的非常实用的框架。
许多交易者没有充分利用风险收益的力量，因为他们没有耐心持续执行足够大的一系列交易来实现风险收益实际上本可以实现的事情。风险收益并不仅仅意味着计算交易的风险和收益，而是意味着通过在所有获胜的交易中实现2到3倍风险或更高倍数风险的收益，这样即使你大多数交易失败了，你也应该能够在一系列交易中最终赚钱。当我们将1：2或更大的风险/收益的风险管理进行一致性执行，同时与价格行为等高胜率的交易优势相结合时，我们就会制定出一个非常有效的外汇交易策略。
让我们来看一下黄金的4小时图表，了解一下如何利用pin bar信号入场然后计算风险/收益。我们可以在下面的图表中看到，在一个上涨的趋势当中，在支撑位处形成了一个明显的pin bar信号，因此这个价格行为信号时稳定的。接下来，我们需要计算风险；在这种情况下，我们的止损设置在pin bar的低点下方，因此我们可以根据止损距离计算我们可以交易的手数。在这个例子当中，我们假设100美元的潜在风险。我们可以看到这样入场之后，到目前为止已经获得了3倍风险的回报，即300美元。
现在，有了3倍风险的收益，我们可以从25笔交易中输掉多少笔交易，而仍然赚钱呢？答案是18笔交易或者说是72%。没错；你可以以1：3或更高的风险/收益，在一系列交易中即使输掉了72%的交易，你仍然可以赚钱...
下面是简单的数学计算：
每笔交易的风险是100美元，18笔交易失败亏损是-1800美元，7笔交易以3倍的风险获胜，收益是2100美元。因此，25笔交易之后，你会赚到300美元，但你也不得不承受18次亏损的交易...而诀窍是你永远不知道失败什么时候会到来。在赢得7笔交易之前，你可能会连续遭遇18次交易失败，这看起来是不太可能的，但实际上是有可能的。
因此，风险/收益基本上可以归结为一个要点；你必须要有足够的毅力来参与和忘记你所执行的一系列大量交易，从而发挥风险/收益的全部力量。现在，如果你使用像价格行为策略这样的高胜率的交易方法，你不可能遭遇72%的交易失败。因此，想象一下，如果你通过有效的交易策略（如价格行为策略），正确并持续地利用风险/收益去进行交易，你可以想一下，最终结果会是怎样。
不幸的是，大多数交易者要么在情感上缺乏纪律，要么没有正确地实施风险收益，要么他们不知道该如何做。他们通过移动止损来干预交易，或者不采取合理的2R或3R的利润来干预交易，这是大多数交易者所犯的两大错误。他们也倾向于获得1R或更低的利润，这只意味着，从长远来看，你必须赢得更多的交易才能够获得盈利。请记住，交易是马拉松，而不是冲刺，而赢得马拉松的方式是通过持续实施风险收益并结合你掌握真正有效的交易策略。
头寸规模头寸规模是指调整交易手数来满足预先确定的风险金额和止损距离的过程。对于新手而言，这是一个信息比较多的句子。所以，让我们来一块一块地分析它。这是你在每笔交易中计算头寸规模的方法：
1）首先，你需要决定每笔交易你所能够接受亏损的最舒服的额度，并且以美元（或者你本国货币）进行来衡量。这是你不应该掉以轻心的事情。在任何一笔交易中即使失败了对你来说也都没问题，因为正如我们在之前的部分所说的那样，你确实可能输掉任何一笔交易；你永远不知道哪笔交易最终会获胜，哪笔交易最终会失败。
2）找到最合理的止损点。如果你正在交易一个pin bar信号，通常会把止损设置在pin bar尾部的高点或低点的之外一点位置。类似地，我所教得其他入场信号通常都有比较理想的止损位置。基本的想法是将止损设置在一个支撑位或阻力位，如果它被击穿说明入场失败，或者在明显的支撑区域或阻力区域的另一侧；这是合理的止损位置。你永远不应该做的就是为了增加更多的交易头寸，而把止损位置放在距离入场比较近的任意位置，这是贪婪的，它会比你想象地更加伤害到你的交易。
3）接下来，你需要根据你所能承受的亏损以及你设置的止损距离，来计算开仓的数量，当然你可以分批开仓。一个最小持仓单位通常每个点差不多1美元，所以如果你的预定风险额度是100美元，而你的止损距离是50个点，那么你可以开两个单位的头寸；每个点2美元x50个点止损=100美元的风险。
上面的三个步骤描述了如何正确使用头寸的大小。要记住的最重要的一点就是，你永远不要调整止损来满足你预期头寸的规模；相反，你应该总是调整头寸的规模，以满足你预先定义的风险以及逻辑止损的位置。这非常重要，请你再次阅读一遍。
你需要了解头寸规模的下一个重要方面是，它允许你在任何交易中暴露的风险额度是相同的。利润，仅因为你必须在交易中有更宽的止损，但这并不意味着你需要冒更多的风险，相反，仅因为你可以在交易中设置比较窄的止损，也并不意味着你冒更低的风险。无论你的止损有多宽或者多窄，你都可以调整头寸规模来满足你预先确定的风险金额。许多交易新手对此感到非常困惑，并认为宽止损就一定冒更大的风险，低止损就一定冒很少的风险，情况不一定如此。
让我们来看一下下面的这种图表，它是当前欧元兑美元的日线图表。我们可以看到两种不同的价格行为交易入场信号；一个是pin bar入场信号，一个是inside bar入场信号。这些入场信号需要不同的止损距离，但正如我们在下面图表中看到的那样，通过仓位调整，我们仍然会对两个交易暴露完全相同的风险：
固定美元风险模式vs百分比风险模式固定美元风险模式=交易者预先决定他们在每笔交易中可能损失多少钱，并且在他们改变这个亏损额度之前，每笔交易所冒的风险都相同。
固定百分比风险模式=交易者选择一个账户的百分比来计算每笔交易的风险（通常为2或3%），并坚持该风险百分比。
在我之前撰写的关于资金管理的文章中，题目为“外汇交易资金管理——一篇让你打开眼界的文章”中，我认为使用固定金额的风险模式比使用账户百分比风险模式要好。我对这个主题的主要论点是，虽然百分比模式会在交易者遇到一系列获胜的交易中较快地实现账户资金增加，但实际上在交易者遇到一系列失败的交易之后，则会减缓账户资金的增长，并且很难讲账户恢复到最初的水平。这是因为在百分比模式中，随着你账户权益的下降，你交易的手数会减少，而这可以很好地限制你的损失，但这实际上也会让你陷入一种难以翻本的困境。我们需要的是掌握一个交易策略，结合固定美元的风险，你对任何交易的损失都不会感到不适，当你将这些因素与风险/收益进行一致性结合交易时，你就会有很好的赚钱机会。
百分比模式本质上会使得交易者“慢慢失败”，因为交易者会开始认为“由于我的头寸规模在每次交易中不断减少，如果我交易频率更高”...而他们可能没有贴别想到那句话...通常会发生什么。我个人认为百分比模式会让交易者变得懒惰...这使得他们采取了原本他们不会参与的入场信号...因为他们现在每笔交易的风险都会降低，他们不会那么重视这些钱...这就是人性。
此外，百分比模式在专业交易中实际上没有真正的用途，因为账户资金规模大小是任意的；这意味着账户规模并不反映每个人的真实风险状况，也不代表他们的全部净资产。账户大小实际上是一个保证金账户，你只需要在账户中存入足够的金额来支付头寸的保证金...所以你可以将其余的交易资金存入储蓄账户或共同基金甚至贵金属...许多专业交易员并未将其所有潜在风险存入其交易账户。
固定风险模式对于希望从交易中获得实际收入的专业交易者来说是非常有意义的，这是我的交易方式，而且我知道的其他一些专业交易者也是如此。专业交易者实际上每月从他们的交易账户中提取利润，然后他们的账户又回到了最初的“基准”水平。
固定美元风险vs百分比风险的例子 让我们来看看假设有25笔交易的一个例子，我们将固定风险模式和账户2%的百分比风险模式进行比较。注意：我们选择了2%的风险，因为它是交易新手和许多其他外汇交易网站中非常受欢迎的百分比。在这个例子中，这只是为了标明一个对自己的交易技巧有信心，并且像狙击手一样交易的交易者，如何能够比一个2%风险的交易者更快速地让自己的账户不断增长。实际上，固定美元风险将因交易者而异，交易者可以根据自己的情况来决定每笔交易允许损失多少。对我来说，如果我交易的是一个小的2000美元的账户，我个人觉得每笔交易最大的风险大约是100美元，所以这就是我下面的例子中所要展示的情况。
在分析这一系列随机交易时，固定风险模式是更好的，这是非常明显的。当你使用固定美元模式遭遇了一系列失败时，你的账户肯定会快速回落，但另一方面，当你遇到一系列获胜的交易时，你的账户权益会快速增加（从亏损中快速恢复到盈亏平衡状态）。关键是，如果你真的像狙击手一样交易，并掌握了你的交易策略...你不太可能连续亏损很多，所以固定的风险模式对你更有利。
在下面的示例图中，我们可以看到固定风险模式与百分比风险模式的对比： 
现在这个例子有点极端，如果你正在交易价格行为交易策略，并真正掌握了这些策略，你不应该输掉68%的交易；你的胜率可能接近50%。你可以想象50%的胜率下结果会有多好。如果你在25笔交易中获胜50%，而在这2000美元的账户中每笔交易冒险100美元，那么你将获得4500美元。如果你在25笔交易中获胜50%，同时采取2000美元的2%的风险模式，那么你最终只能获得大约3300美元。
许多专业交易员都使用固定美元风险的方法，因为他们知道他们已经掌握了自己的外汇交易策略，他们没有过度交易，并且他们也没有过度使用杠杆，因此他们可以安全地承担他们感到舒服的一定数量的风险，他们也知道任何一笔交易都可能失败，但风险在自己承受范围之内。
交易百分比模式的人更加可能过度交易，并认为因为每笔交易的美元风险随着每次交易失败而下降，所以参与更多交易是可行的（因此他们因为参与了更多成功率较低的交易而输掉了更多的交易）...然后随着时间的退役，这种过度交易使他们远远落后于固定美元风险的交易者，因为后者更加谨慎，更加像一个狙击者。
结论 要想在外汇市场交易中取得成功，你不仅需要彻底了解风险收益、头寸规模和每笔交易的风险额度，还需要始终如一地执行资金管理的这些方面，并结合高效而简单且易于理解的交易策略，如价格行为。想要了解有关价格行为交易和本文所讨论的资金管理原则的更多信息，请查看我的外汇交易课程。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
9个专业技巧，让你成为寻找支撑位与阻力位的专家！
Tue Nov 06 2018 08:48:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47667967
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
我几乎每天都会收到很多电子邮件，人们会问我如何在图表上正确识别和画出支撑位和阻力位。这说明大家在这方面存在许多困惑和错误理解，他们想知道如何才能最好地绘制出支撑位和阻力位。
因此，在这次课程中，我想为你介绍9个简单实用的技巧，都是我对于如何识别和绘制支撑位和阻力位的专业见解... 

1.从图表上删除除了价格行为以外的所有内容当你在图表上寻找最重要的支撑位和阻力位时，你不需要被任何东西分散精力，你希望获得最清晰、最纯粹的图表视图。基于这个原因，我把图表中之前使用过的任何移动平均线都取消了，我强烈建议你也这么做。
如果你关注了我的博客一段时间的话，正如你所了解到的，除了几个移动平均线意外的任何东西，都不应该出现在你的图表上。如果你还不知道原因，那么请阅读我的文章，这些文章说明了为什么指标会损害你的交易账户。
请记住：只有蜡烛图的清晰价格图表会为你提供市场最佳的试图以及你所需要寻找和绘制的关键位置： 
2.从周线图开始画出长期水平位置周线图表是我认为开始学习和画出支撑位和阻力位的最佳图表，因为它为你在图表上为你提供了最重要的也是最清晰的长期关键位置。
例如，我们来了解一下我是如何从每周的角度，在同一个市场（英镑兑日元）上画出支撑位和阻力位的。
你会注意到，在下面的例子中，我已经把周线图缩小到一个很好的距离（大约是2年），并在水平线上纺织了市场中最明确的价格点或者区域，价格方向在这些点或区域中发生了改变... 
3.在日线图上做什么当你在周线图表当中确定了长期关键位置之后，是时候降低时间框架到我认为最重要的时间范围：日线图。
在这幅图里，你现在要寻找周线图上没有情绪可见的关键位置，并且你可能忽略了这些位置。你需要画出任何明显的进行关键位置。这些位置可能会起到重要作用，所以识别和画出这些位置是非常重要的。
看一下下面的例子... 

注意上面的日线图，我已经在184.22的位置上画出来一条新的水平线，我认为这是一个近期的水平位置，并且我注意到它在周线图上并不明显，但是这里显然是一个重要的水平位置，所以我在日线图中把它画了出来。
另外还要注意，我已经把周线图表中的关键支撑位和阻力位进行了适当的上调或下调。我之所以这样做，是因为在日线图上查看了之后，相对于K线高点/低点的水平位置，我认为稍微调整一下水平位置是更加合理的。这是完全正常的，你会发现，当你在日线图表上查看周线级别时，有时候你会看到它们调整的原因，就像我在上面图示中所做的那样。我不是说进行大的调整，你会发现我只是调整了大约20-30个点左右。
4.在日内图表（4小时和1小时）上做什么4小时和1小时图表主要用于“审核”目的。这意味着，你将查看每周/每日以及近期日内的水平位置，因为这些水平位置在日内时间范围内非常重要。
大多数时候，我关注日线图表水平位置，因为我看了4小时或1小时的时间框架，我很少发现自己需要在这些日内图表中进一步绘制。但是，有时候，你想要日内一个级别绘制一两个水平位置，最好是在4小时图表而不是1小时图表。
让我们来看一下下面的这个例子... 

在上面的4小时图表当中，我确实在186.03处新画了一条近期水平位置。从4小时的角度来看，这个级别对我来说非常重要，这就是它吸引我的原因，但是在日线图表和周线图表上看起来并不是很明显。
关于如何在日线和周线的时间框架以内，交易4小时和1小时图表的进一步说明，可以参加我的高级价格行为交易课程。
5.关键水平位置和近期水平位置之间的区别你在上面第3点和第4点可能注意到，我将日线图中的水平位置的某些部分标记为近期水平位置。这些与关键水平位置不同，主要是因为它们在周线图上并不明显，而且它们与当前市场价格更为接近。
关键图表水平位置通常发生在周线图表上，并且是显而易见的，会引起大幅或重大的价格移动，无论是向上还是向下。关键水平位置是观察交易信号以及入场交易最重要的水平位置，但是近期水平位置也非常重要。
显然，有一些微妙的因素涉及到支撑位和阻力位，并且关键水平位置和近期水平位置之间的差异就是其中之一。这个可能比较主观，你需要通过一段时间的训练，最后需要时间和经验来告诉你哪些是关键水平位置，哪些是近期水平位置。改进的一个比较好的方法是，看看我如何在每天的交易资讯中绘制这些水平位置。
6.我应该在多长时间内寻找水平位置？我经常从一些交易者发来的电子邮件中得到的一个问题是“我应该在多长时间内绘制我的水平位置？”
这是一个非常好的问题，只需查看上面的示例图表就可以轻松找到答案。注意，在周线图表上，我一般都会缩小到大约2-3年的时间，而在日线图表上，我大约只看6个月到1年的时间，4小时和1小时图表上通常只看3个月或者更少的数据。
我相信，一般来说，你把时间退后的越多，它和现在的相关性就越小，例如，与过去1-2年相比，我更关注过去3-6个月的水平位置。
7.不要在图表中画过多的水平位置有时候，我看到一些交易员的图表是如此丰富，看起来就像一个3岁的孩子一样潦草地画着。你不需要在图表中看到的每个小级别都画出水平位置，只需要关注关键水平位置和最明显的近期水平位置，正如我在上面的图例中所示。
一般来说，交易中少即是多的原则同样适用于画水平位置。如果你画了太多的支撑位与阻力位，你就会开始过度分析市场，就会变得困惑甚至是“分析瘫痪”。学会只画出最重要的图表水平位置，包括关键水平位置和近期水平位置并不是太困难，而是需要通过训练、时间和经验来不断提高你的水平。
8.你不要总是精确在高点或地点画出横线请记住，你不需要总是将线条完美地触及每个K县的高点或地点，在很多情况下，你也做不到。你的直线可以并且经常应该与它们连接的一些K线图的尾部或者中间实体部分相交。
在一天结束时，你需要自己来画出最合理的水平位置，这意味着你画的横线可能需要穿过几个K线的高点以及一些K线的实体部分；这样就可以了。
让我们来看一个例子... 
9.支撑位和阻力位vs支撑区域和阻力区域关于支撑位和阻力位另一个需要记住的关键点是，它们通常不是“确切”的水平。通常情况下，你需要画更多的支撑或阻力“区域”，你可以把它们视为图表上的“价值”区域，在这个区域中，价格通常会在里面整理一段时间。
通过查看示例的方式，你就会很容易了解到这些，你可以查看这篇文章中一些支撑区域和阻力区域的示例。
对你来说，学习识别和画出支撑位和阻力位的最好方法是参加我的交易课程，并按照我的日常交易资讯，看看我是如何绘制水平位置。当你掌握这个技巧之后，识别和画出关键位置将成为你的第二天性。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿9：掌握这4个要点，你就可以做好跨期套利！
Mon Nov 05 2018 08:44:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47535140
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
 1.理解市场的期现结构。想要做好跨期套利，首先需要观察并理解当下的市场结构，因为不同的市场结构可以给你提供不同的安全边际以及交易机会。不同的市场结构背后，其实反映了现货市场的一些深层次情况。
最常见的市场结构是正向市场结构，在正向市场情况下，现货价格低于近月合约的价格，近月合约的价格低于远月合约的价格，如下图所示： 

市场为什么会出现这种结构呢？这种市场结构一般反应了当下商品供应过剩，所以有多余的商品可以储存起来，作为远期的需求，多余商品的存储需要一定的成本，所以从理论上来讲，近月合约价格应该等于现货价格加上持有成本，远月合约价格应该等于近月价格加持有成本或者说现货价格加一个更大的持有成本。
像当下市场中的橡胶、棉花、油脂等品种都是这种市场结构，而这些品种当下都是供应过剩，存在多余的库存需要在未来进行消费，所以就产生了一定的持有成本，期货价格比现货价格要高。当然这里面还有预期的作用，预期未来供求关系会改善，也会影响期现价差以及跨期价差。
另一种非常常见的市场结构是反向市场结构，在反向市场情况下，现货价格高于近月合约的价格，近月合约的价格高于远月合约的价格，如下图所示： 

市场为什么出现这种结构呢？这种市场结构一般反应了当下商品市场上供求关系紧张，所以现货价格比较高，由于供求关系紧张，也就没有多余的货进行存储，所以远期合约也就没有了所谓的吃仓成本的那个逻辑。由于供求关系紧张，现货价格较高，产品的利润丰厚，所以会吸引更多的生产者进来，从而随着随着生产者的增加，产品供应增加，供求关系在预期会得到改善，所以远期价格比较低，但是这个过程需要一定时间，时间越久，产品供应增加的预期越强烈，所以越是远月，价格越低。
在当下的市场中螺纹、豆粕、PTA等品种都是典型的这个市场结构，尤其是今年豆粕的15合约，01合约由于贸易战的原因，现货市场偏紧，价格和近月都比较高，05合约由于南美大豆上市，供应充足，所以价格非常低。
除了上述两种最为常见的市场结构之外，有时候市场也会出现两种比较畸形的期现结构，我把它成为凹型结构和凸形结构。
凹型期现结构的特点是，现货价格高于近月价格，而近月价格又低于远月价格，如下图所示： 

出现凹型市场结构的原因是什么呢？出现这种情况的可能性原因一种是在供求关系不发生变化的情况下，交易所对商品的交割品质进行修订，交割品质更加严格了，从而导致远月合约价格出现了异常。像去年的铁矿石修改了之后，就出现了比较好的反套机会，远月价格一度比近月合约价格高20-30个点。
凸形期现结构的特点是，现货价格低于近月价格，而近月价格又高于远月价格，如下图所示： 

出现凸形市场结构的原因是什么呢？这种情况下，可能并不是市场供需关系的长期变化，而是由于出现了某种意外冲击，导致远月价格出现异常，最常见的就是制度冲击。例如当下的苹果期货，市场本来是正常的正向市场，现货价格低于近月价格，近月价格低于远月价格。但是由于AP1901合约修改了交割品质的要求，结果导致远月价格大跌，从而形成了凸形市场结构。
在正向市场和反向市场的情况下，我们通常有常规的跨期套利模式，这些都是相对成熟的套利策略。在凹型市场和凸型市场的情况下，我们通常采取的是事件驱动型跨期套利模式，这种都是需要市场给你机会。当然，这里主要介绍一下正常市场情况下的一些套利的方法。
 2.不同市场结构下的套利模式。在反向市场情况下，最常见的套利模式是正向套利。由于市场结构是现货价格大于近月价格，近月价格大于远月价格。而正向套利的开仓方向是，多近月空远月，从交易逻辑上也是符合这种市场出现的原因。
另外，由于近月合约是贴水的，所以从基差的角度来说，近月合约贴水做多就是一种天然的安全边际。另外，由于这种市场结构背后往往反映的是现货市场供求关系紧张，所以库存一般比较低、仓单通常也比较少，所以近月合约存在很大的逼仓可能性。简单来说，近月合约上涨的潜力比远月要大，下跌的风险比远月合约要小。所以反向市场情况下，往往存在非常好的正套机会。最常见的例如螺纹15正套，甲醇15正套等等。
需要注意的是，这种正套有两个重要的问题。第一个问题就是近月合约的天花板问题，第二个问题就是近月合约移仓问题。这两个问题，都会导致市场开始走出阶段性反套的逻辑。第一个问题的核心矛盾在于，由于近月合约的价格基本上不可能变成升水现货价格，所以当近月合约贴水幅度越来越小，基差修复差不多了，基本上就涨不上去了，而远月合约由于贴水幅度更多，所以在近月涨不动的时候，远月合约会比近月合约涨得更多。这个时候市场就开始走反套逻辑。第二个问题的核心在于，当近月合约面临交割，近月多头开始纷纷移仓，这个时候近月合约就会出现多头主动减仓，远月合约就会出现多头主动加仓，所以近月和远月又一次会出现强弱转化。
所以，做反向市场的正向套利时，在距离交割月较远的时候，如果近月合约基本上平水了，那么就先要平仓兑现利润，因为接下来市场一般要走反套逻辑，直到近月合约又出现一定幅度的贴水，然后才继续走正套逻辑。如果在距离交割月较近的时候，出现了近月合约大幅减仓，价格上涨幅度不大，则可以断定是多头主动减仓，相反，如果近月合约大幅减仓同时大幅上涨，那么说明是空头主动移仓，空头主动移仓，有利于正套，多头主动移仓，则会走出反套逻辑，如果发现大幅减仓，且价格上涨无力，这个时候正套也要平仓兑现利润。
在正向市场的情况下，最常见的套利模式是反套。由于近月合约价格高于现货价格，而反套的开仓是空近月多远月，所以期货升水空近月本身也是存在一定的安全边际。与此同时，这种市场结构本身反应了商品供应过剩，所以库存会比较大，仓单压力也比较重，所以近月合约一般都会比较弱，最终一般都会贴水交割。所以库存逻辑、基差逻辑、仓单逻辑都比较符合。最常见的就是橡胶的91反套，棉花的15反套等等。
反套平仓的时机和正套类似，一方面主要是看近月合约是否依然有下跌空间，主要看升水幅度；另一方面从多头和空头移仓的角度去看，如果多头先移仓，那么利于你的反套，如果空头先移仓，那么反套也需要平仓兑现利润。
此外，与反向市场不同，在正向市场上还存在一种近似无风险的正向套利，这个套利机会就是基于我们所说的持仓成本理论，这需要交易者自己进行测算，了解买入交割和卖出交割两笔交割之间都需要哪些费用，把这些费用加总得到跨期合约之间的持仓成本，如果价差严重超过了持仓成本，那么可以选择正套来做低价差。
关于跨期套利有一定一定要注意，那就是交易所对仓单有效期的规定，这个规定会导致近月接货不一定能够转抛到远月。例如橡胶91价差历来比较大，如果你基于持仓成本理论去做正向市场的正向套利，那么一般会亏得很惨，因为9月合约的胶是老胶，无法转抛到来年1月，所以在无法转抛的情况下，持有成本理论往往是行不通的。
 3.理解价差产生的原因。跨期套利本质是做价差的收敛与扩张，所以想要做好跨期套利，一定要理解不同合约价差产生的原因。从上面的介绍当中，我们已经简单介绍了一些价差产生的原因，这里再简单列举一下价差产生的几个可能的原因：
从市场结构去理解价差。这个在上面已经介绍了，这里不再过多重复，不同的市场结构背后对应了这个商品当下以及未来的特点，从市场结构可以大体判断出商品基本面的部分情况。从季节性角度去理解价差。无论是农产品和工业品都是有一定的季节性规律，做跨期套利要了解品种的季节性规律。从交割规则角度去理解价差。交易所的一些规定往往会对价差有比较大的影响，所以交易者要对品种的仓单有效期以及交割品质有所了解。无法转抛以及劣质替代品交割都会导致近月合约偏弱，从而影响跨期价差。从事件冲击角度去理解价差。一般情况下，短暂的事件冲击对持仓量比较大的近月合约影响比较大，对远月影响较小，也会导致价差发生变化。 4.操作上需要注意的事情上面说的更多的是理念和方法上的东西，关于操作上也有一些需要注意的技巧。
首先，入场方式，不建议一次性入场，因为没人确定入场之后，价差是否会立即按照你的预期进行发展，所以一定要采取分批建仓的方式入场。我个人的建议是，第一批底仓采取同时开立标准化合约入场，即同时把跨期的两条腿都开进去，可以开一半，也可以开三分之一，具体的比例自己决定。底仓入场时机最好选择在市场比较平稳的时候，避免出现过大滑点，尤其是上期所的品种，没有标准化合约，你得多空分别开，如果这个时候市场波动比较大，你的开仓滑点会比较大。
其次，加仓方式，不建议采取两条腿同时加仓。我个人的建议是根据市场的发展，采取一条腿一条腿介入的方式，当整个市场上涨的时候，可以先开多单的那一条腿来获取单边收益，当你市场开始转弱的时候，再把空单的另一条腿开进去锁定，从而把单边变成了跨期。
再次，平仓离场的时机在上面已经说了，这里也不多说。这里主要强调两点，一个是跨期套利不要设置云止损单，二是很多人事先没有预定的持仓数量，而是采取网格交易的方式，不断加仓，结果导致仓位越来越重，我不赞成采取网格交易法，尤其是近月合约距离交割月越近，保证金比例会越高，可能会大大提高账户的风险度，这个交易者需要注意，最好事先能确定一个目标建仓数量，然后慢慢建仓到目标数量，而不是根据市场变化，不断采取网格交易。
最后，正套与反套相比，正套的风险相对小一些，无论是正向市场还是反向市场，但是按照我上面的那些逻辑和方法去做，无论正套还是反套，基本上问题都不太大。对于预期收益不高，同时又是风险厌恶者来说，跨期套利是非常好的一个选择。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
为什么利用技术指标会阻碍你交易的成功？
Fri Nov 02 2018 09:04:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47534685
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma 
任何一个长期了解我的外汇交易观点的人都知道，我并不推荐使用技术指标作为技术分析或者入场工具。相反，我教大家使用裸K进行分析，来了解图表中的价格行为。这篇文章主要来解释，为什么说使用技术指标可能会阻碍你交易的成功，以及为什么你要学会使用简单的价格行为入场来代替技术信号。因此，忘记图表中各种复杂的技术指标吧，这篇文章会给你打开眼界，让你看一下纯粹的价格行为交易的威力和简单。
1. 一手数据vs二手数据...使用技术指标对外汇市场进行分析的根本问题是，所有技术指标都是二手数据；这意味着，你不去分析时机的价格数据本身，而是选择分析和解释价格数据的一些变量。从本质上说，当交易者选择使用技术指标来做出交易决策，他们通常会得到一个关于市场的扭曲的观点。你需要做的事情是放弃这些技术指标，这样你就可以获得当下市场一个真实的观点。这看起来非常简单，然而很多交易者沉溺于一些卖交易系统网站所提供的一些技术指标，他们认为如果他们能够掌握一个复杂并且看起来神奇的技术指标，他们就可以在市场中持续赚钱，让我们来看一下两类技术指标，以及为什么它们都是有缺陷的：
领先指标和滞后指标...
图表中的技术信号有两种不同形式：它们要么是滞后指标，要么是领先指标。滞后指标也被称为动量指标，最流行的是MACD和移动平均线指标。滞后指标号称可以帮助交易者识别市场的趋势来赚钱，然而，问题是指标是滞后的，意味着交易者都是在趋势发生了一段时间之后才开始买入或者卖出，而当交易者介入时可能会遇到趋势反转。
像MACD和移动平均线这样的滞后指标的另一个问题是，在市场盘整阶段会让你损失严重；就在市场打算反转或者再次测试盘整区间时，才给出买入或者卖出信号。因此，使用滞后技术指标唯一的作用就是帮助你识别一个趋势市场，我确实也是用移动平均线来帮助我识别趋势市场。你可以看一下我的价格行为交易课程，来了解一下我是如何把移动平均线与价格行为入场相结合，它们是我唯一使用的技术指标，我除了用它们来确认动态的支撑区域和阻力区域之外，从不用它们做任何事情。
领先指标包括非常流行的，例如随机指标，SAR指标，相对强弱RSI指标，这些指标被称为震荡指标，因为它们可以在一个买入信号和卖出信号之间来回震荡或移动。使用这些领先指标的问题是，在趋势市场当中，这些指标表现非常糟糕，因为它们经常表现出超买或者超卖。因此，如果市场是强烈的上涨趋势，一个震荡指标通常会显示出超买，即使价格在很长时间内继续上涨。相反，在一个强烈的下跌趋势当中，震荡指标会提示超卖而错过后续比较好的入场机会。
这就意味着，这些领先指标主要是尝试去抓市场的顶部和底部；一个超买或超卖的出现表明市场就要出现反转，然而实际上这并不一定准确。问题是，没有人知道市场趋势会持续多久，因此在市场真正的顶部和底部出现之前经常会出现好多假信号。那些卖给你基于指标的交易系统的人总是会拿出一些震荡指标成功指示出市场顶部和底部的例子。然而，他们从来不会向你展示这些指标更多地展示错误的顶和底的情况。
因此，由于滞后指标在趋势市场表现正常，但是在震荡市场表现非常糟糕，而领先指标在震荡市场表现不错，但是在趋势市场却表现非常糟糕，一些交易者试图把这两种技术指标结合起来使用，希望能够相互过滤一下。你可能会猜到将各种相反指向的技术指标在交易图表中进行组合的结果是什么;它会引起你的困惑以及二次猜测，怀疑，过度交易，过度杠杆，以及其他一些你可以想到的情绪交易错误。
2. 干净的图表vs混乱的图表...让我们看一下一些交易者使用滞后指标和领先指标交易的情况，然后我们来比较一下什么指标都不用，只用简单的裸K图表和价格行为进行交易。
下面是欧元兑美元的日线图表，图表中有比较流行的指标，随机指标，MACD，SAR和几根移动平均线。你从下面这个图表可以看出，这是非常利润困惑，你也可以看到图表中有一些不必要的变量。没有任何理由把交易搞得那么复杂，把所有的这些技术指标放在图表上就像这样： 
现在，我们来看一下在没有任何技术指标情况下，相同的图表是什么样子，除了纯粹的价格行为以及几个代表重要支撑位和阻力位的水平线之外，没有其他任何东西。很明显，这个图标没有那么密密麻麻，也不是那么令人困惑，它所展示所有的内容就是欧元兑美元的自然价格移动。通过学习阅读自然价格移动以及它所发生的条件，我们可以用一种非常简单却有效的方式去交易。
值得注意的是，由于价格下方没有技术指标，如上图中的MACD和随机指标，你可以完全不受限制地看待价格，与使用各种技术指标相比，这会大大减少对价格行为的扭曲解读。 
3. 清晰...正如我们从上面两幅图表中所看到的，当你不用任何交易指标，仅使用纯粹的价格行为图表，是非常明显和清晰的。作为一个交易者，专注是非常重要的，当你的图表当中有5个不同的技术指标，这些指标告诉你的信息相互冲突，这将不利于你的专注和清醒心态，而会引起你的困惑和犹豫不决。
分析较少的参数会使你的大脑更有效地工作，并让你更多地依赖自己的自然交易本能。当你学会在裸K价格图表上阅读价格行为时，这些交易本能会得到微调和充分发展，并且当你成为更熟练的价格行为交易者时，你最终将培养能够以更高的准确度做出交易决策的能力。
4. 看一下两个比较流行的技术指标让我们仔细分析两个更加留下的技术指标，随机指标和MACD，然后把它们和纯粹价格行为交易进行比较。
随机指标：
随机指标有两个组成部分：K值和D值。K值主要是关于时间段的一个值，K值是K值的移动平均值。
了解随机指标是如何构成的是一件事，但知道如何在不同的市场环境中有效使用是更重要的一件事。例如：
 当K值跌至20以下时会发生常见触发 - 股票被认为是超卖，这是买入信号。  如果K值峰值刚好低于100，则向下，股票应该在该值跌至80以下之前卖出。  通常，如果K值上升到D以上，则此交叉指示买入信号，前提是该值低于80.如果它们高于此值，则认为证券超买。 MACD指标：
为了引入这个在零上下波动的振荡指标，我们需要进行简单的MACD计算。通过从价格的12天移动平均值中减去证券价格的26天指数移动平均线（EMA），振荡指标值开始起作用。一旦添加了触发线（9天EMA），两者的比较就会产生交易机会。如果MACD值高于9天EMA，那么它被视为看涨移动平均线交叉。
了解一下使用MACD比较著名的方法是非常有帮助的：
 最重要的是观察直方图中心线的偏差或交叉; MACD表明在零轴上方买入，并在下方卖出。  另一个是注意移动平均线交叉和它们与中心线的关系。 从上述对随机指标和MACD指标的描述中，我们可以发现，它需要花费我们的脑力去阅读所有相关的参数，然后了解如何准确运用它们。这些指标的需要你必须遵循特定的规则才能使用它们。这意味着你必须坐在电脑前，等待指标告诉你在进入交易。许多交易者将两个或更多指标组合在一起，并且在进行交易之前需要多个信号在每个指标上“排列”。你可以看到在你的图表中混乱的线条和颜色，并且信号混乱会让你感到困惑，甚至会让你在沮丧中感到恐慌。我真的很头疼仅仅是为这篇文章作为研究，因为我知道像这样的指标是如此毫无意义和不必要，以至于让我的大脑思考它会受到伤害。
现在让我们看一下图表的几个例子，随机指标和MACD指标与没有任何指标指标只有价格行为标记的信号进行比较。。 
现在我们把上面的图表和下面只有价格行为入场信号以及支撑位和阻力位的图表进行比较。当你进行这样的练习时，很明显，纯粹的价格行为的交易比试图从除了价格以外的东西中得出相同的最终分析更合乎逻辑和有利。当你可以通过学习分析并成功交易基于核心数据的价格行为入场信号时，为什么又要尝试去交易那些实际上从属于价格行为数据的波浪线呢？用销售打个比方，使用价格行为进行 交易，就像是越过中间人，直接从生产商那里购买。 
下面的图表是黄金日线图表。注意随机指标现实了一个超买信号，这个信号持续了很长时间，因为当时是非常强烈的上涨趋势，这波趋势里有好多可以获利的价格行为入场信号。如果你遵循一个随机指标，你可能持续认为市场达到顶部了，因为每天指标都告诉你超买了。这说明，任何金融市场中唯一重要的是价格行为告诉你的，而不是某些数学方程预测“应该”发生的事情。毕竟这是常识；在市场中“应该”发生的事情往往不是“确实”发生的事情，除非它被价格行为所打动。 
现在我们看一下只有价格行为的相同的图表： 
上面图表中的而每个箭头都是我所教给大家的入场点，如果你去年在黄金市场的这波上涨趋势进行交易的话，很明显使用简单的价格行为信号进行交易，比使用过度分析以及复杂指标进行交易可以取得一个更好的结果。
5. 结论...如果你之前不理解为什么价格行为交易比任何基于指标的策略更加好的话，那么现在你应该理解了吧。如果您想真正了解价格动态和金融市场的机制，您需要学习在无指标价格图表上分析价格行为。即使你不想继续成为专家价格行动交易者，你仍然需要对如何分析裸K价格图表以及如何只在价格行为和市场中的重要水平进行交易有充分的了解。如果你最终使用其他交易策略或系统，你对价格行为的了解以及如何交易它会帮助你使得该策略或系统更有效。
最重要的是，指标让你变得懒惰，因为他们会让你沉睡，因为他们相信你不需要做任何工作或学习任何东西，除了如何阅读你的“机械”指标，告诉你该怎么做以及什么时候做它。价格行为很好，因为你可以比任何其他交易方法更准确和更快地形成有关未来结果和方向的决策，因为价格行为是最新的市场分析工具。最终你的大脑和潜意识将同步在一起，纯粹的价格行动设置就像骑自行车一样，一旦你适应它，你将能够很好地驾驶它，它将成为第二天性。价格行为是分析和交易外汇市场最干净和最合理的方式，如果你希望在正确的轨道上进行交易，学会尽早而不是以后交易价格行为入场信号。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
不要用百分比或点数来衡量你的利润
Thu Nov 01 2018 08:49:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47534239
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
今天的文章非常重要，它和我之前所写的文章都不同，可能也和你读过的一些文字都不同。由于今天的课程中我们所讨论的概念充满争议，所以我需要你跟随我的思路，一直到文章结尾...
在我们开始今天的文章之前，让我们来确定一下讨论的角度。这篇文章主要适用于那些一次开仓1-3个品种的短期交易者，而不适用于一次性持有许多不同资产组合或股票投资组合的长期交易者。
并不是每个人都同意我在文章中所谈到的概念，但这就是我处理交易的方法，也是一些比较成功的专业或机构交易者处理交易的方式。我是这样做的，所以也是这样建议的...
大部分的论坛或者博客都是从百分比或者点数的角度去评判账户的收益情况。然而，实际上，以百分比或点数来衡量利润并不是处理你交易最有效的一种方法。每个交易者是不同的，每个交易者的心态以及交易的资金规模也是不同的。因此，在这种情况下，你应该用美元的数量来衡量风险和收益，这个最终可以用数字"R"反映出来，而不是使用百分比或点数。现在，让我们讨论一下，为什么用美元数额或者R来衡量交易是最好的方法。
什么是“R”？我把“R”定义为可以反映固定风险下预期利润空间的一个值。现在，对于那些还不了解预期利润空间的交易者，它其实就是一个值，它是成功的交易所得到的利润处于失败的交易所遭受的损失。例如，如果你在一年的交易当中获胜的交易盈利了100000美元，失败的交易亏损了50000美元，你的“R”就是2或者说是“2R”.（100000/50000=2）
因此，R是你所有交易中风险收益比的一个测量指标。对于所有的交易，知道我们的R是多少，对于我们的交易是非常有帮助。你可以这样想，如果你在一系列的交易都保持着2R的记录，也就是说每笔交易你只允许损失1美元，盈利目标是2美元，3R意味着你每次损失1美元的同时，预期能够赚取3美元。作为交易者，这是改善你交易水平最有用的方法，任何想要给你资金的人都想要看一下你的长期交易记录，而这个记录展示了固定的R值：R值越高越好。
百分比风险vs固定金额风险百分比风险模式吸引了太多人的关注，因为它可能是最受欢迎的风险管理模式。我不想对此进行长篇分析，因为我已经写了一篇文章，你可以在外汇交易资金管理的板块读一下。然而，我想要简单解释一下，为什么百分比风险模式并不是我所采用的账户管理方法...
每笔交易以账户金额的2%所谓风险可能对于多元化股票投资组合或者大的对冲基金来说是个不错的主意，因为他们同时管理大量的资产，但对于散户或只交易1或2个品种的个人交易者来说，百分比风险规则并不是管理你交易账户最好的方法。
像这样想一下，如果你用一个300美元的账户赚了300美元，也就是说收益100%,但这个100%也只不过是300美元。要知道，用一个1000美元的账户去赚取100%的收益比一个100000账户赚取50000美金的收益要容易得多。所以你会看到，为什么百分比收益和基于美元金额的收益并不完全相关，但我希望如此！
账户余额可能是骗人的有一定非常重要，我们需要注意的是，大部分交易者都没有大量的交易资金来进行交易。由于杠杆作用，一个拥有1000美金的账户可以放大到20000美金的操作额度。你不要把所有的交易资金都放到一个外汇账户。我个人交易的资金规模较大，但我从来不让自己的交易账户超过50000美金，因为由于杠杆的作用，我并不需要更多的钱。
因此，为什么账户余额并不是一个非常好的基准来决定你每笔交易的风险，因为你可以用一个相对较少的资金来交易较大规模的头寸。因此，你不需要把所有的资金都放进你的交易账户当中。这样，大账户和小账户都可以交易相同规模的头寸。所以更加重要的是你个人的风险容忍度以及你能够认识到，你所奇偶阿姨的每笔交易都可能失去这些钱。
避免把所有资金在一个账户进行交易如果一个交易者是百万富翁，他不必把所有的交易资金放进自己的交易账户。为什么？正如我们之前所讨论的那样，由于杠杆作用，你可以用少量资金交易大量头寸。我现在有能力在账户放百万资金，但我不会这样做。我不需要这样做，因为我只用50000美金就能够交易我想要交易的头寸规模。因此，交易者不需要把所有的资金都放到一个账户当中，他们可以把多余的钱投入到一个可以获取利息的账户或者投资到其他资产当中。我每个月从我的交易账户中提取资金，从而确保自己账户的资金保持在之前的50000美金。
每笔交易以固定美元数额作为风险比使用账户金额的百分比作为风险要更重要的另一个原因是，由于杠杆的作用，账户规模的大小基本上无关紧要。因此，我们使用“R”来衡量收益，而不是以百分比或者点数。
交易者的风险容忍度各不相同一个专业的成功的外汇交易者知道如何通过严格的纪律来遵守自己的交易优势，他们很自然地对自己的交易能力非常自信，并且比初学者的风险容忍度更强一些。交易者之间的头寸规模差别也是非常大的，因为每个交易者对于每一笔交易都有自己最舒适的可以接受的冒险金额。风险容忍度是一个高度个性化的，这也是为什么用金额来测量风险或收益是一种更有效的方法。所以，一个专业的并且持续盈利的交易者通常会比初学者有更强的风险容忍度。由于两个交易者的风险容忍度差别很大，用“R”来测量交易的风险和收益更符合逻辑一些。
如何计算整体R值的例子在下面的表格中，我们可以看到一个20笔交易的情况。我们假设每笔交易都是采取固定的风险。对于每个交易者来说，风险容忍度是不同的，所以我们这里没有去具体定义。可以是每笔交易200美元或者2000美元，这取决于你的资金状况以及个人对风险的容忍度。重要的是，你的风险是固定的，因此你可以来计算你整个交易的R值： 
因此，正如我们从上面的图表中看到的那样，我们的收益是33R，但是损失是11R，这就意味着我们的R是3.所以，对于市场中每1美元的风险，经过长期的交易来看，我们的期望收益是3美元。换句话说，我们整个交易的风险收益比是1：3。你还应该注意到，我们在20笔交易当中，失败了11笔，失败率为55%，成功了9笔，成功率为45%。这也告诉我们，如果你能够正确理解和执行风险收益策略，即使你在失败更多交易的情况下，也能够获得最终的盈利。
案例小研究：职业交易者我管理过私募基金，也和一些职业交易者合作过，从专业的角度来说，真正重要的是风险收益...而不是百分比或者点数。
举例：
一个交易者在专业的伦敦外汇交易大楼里工作，他们的账户在交易结束时要么是正值，要么是负值。他们的老板将会在每个月末查看他们账户的情况，他们主要关心的是风险收益。他们会机选整个月的风险，然后和收益进行比较。只要当R大于1的时候，专业的交易者才能够获得收益，因为R值小于1意味着他们亏的钱比赚的要多。
专业的交易公司是以美元的数额作为风险来评估他们的交易者所获得的盈利情况...我可以确定的是，所有的专业公司、银行、对冲基金等，在月底或者年底都是主要以美元数量的角度来衡量风险和收益情况；因为正如我们之前所讨论的那样，百分比和点数本质上是完全不相关的。
每笔交易不能够平白无故增加风险 我想要以更重要的一点作为结尾。不要忘记这篇文章，盲目地认为每笔交易你想承担多少风险都可以。因为，风险容忍度是个高度个性化的事情，我多次提到这个。你必须在开始每一笔交易之前，实现想好每笔交易你能够接受的最舒适的亏损额度是多少，因为你永远都不知道哪些交易你将会成功，哪些交易你会失败，即使你使用了像价格行为这样高胜率的交易策略。一个确定风险容忍度的方法是，如果你的仓位让你晚上睡不着，那么你的持仓风险可能过大。
正如你从今天的课程中所能看到的，在学习市场交易方面，我们都是不同的；你没必要去找一些现存的外汇交易训练资料。作为一个成功的交易者，你可以从我这么多年的交易当中免费学到很多，当然我也从其他一些成功的交易者那里学到很多东西。我知道，并不是所有人都同意我的观点，这对我来说没关系，我从未成为一种“毒药”去毒害交易者，我所说的理念以及交易策略都是我自己所使用的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
风险/收益——外汇交易资金管理的圣杯！
Wed Oct 31 2018 08:40:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47533698
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma
如果你站在一个沙漠当中，可以上网，有一台电脑，也有电，如果只有一篇关于外汇交易的文章可以读，那么这篇文章将会是你非常想要的... 
外汇交易其实就是一个简单的概率游戏，那些以风险收益的角度去思考交易入场的交易者，通常是那些在外汇市场中持续盈利的交易者。对于正确的时间正确的位置入场拥有一种敏锐的嗅觉是成功交易必备的因素，这也是交易者需要去努力提升的交易技能。然而，即使你的随机入场点并不是很成熟，你也有可能持续赚钱。风险收益比入场在持续盈利方面留给所有交易者的机会都是平等的，认真理解风险收益比以及如何从潜在的风险收益比的角度去看待交易入场点，是交易的“圣杯”，也是交易持续盈利最重要的因素之一，第二重要的是交易过程中的自律与情绪控制。
刻画风险/收益水平所有交易者机基于价格行为信号或者其他任何信号入场之后需要做的第一件事情，就是计算出他们在这边交易当中需要承担的风险。在确定风险的时候，交易者经常犯一两个错误，他们要么是先来确定收益，这是一种出于贪婪而犯的错误；或者他们把止损放到入场点以及离入场点特别近的地方。
当我们学会以概率的方式进行思考以及用风险收益比的角度来看待市场时，在一笔交易入场之后，首先来计算风险是非常必要的，然后再来以风险的倍数来计算收益。首先关注的是风险，而不是收益，可以让你对每次入场之后所遭遇的风险能够有比较清醒的认识。这会让你成为一个“风险管理者”，而不仅仅是一个“交易者”，世界上最好的交易者都知道持续的盈利是有效管理风险的结果，因此，从现在开始把自己当做是一个风险管理者。
当你有了一个高质量的入场点以及计算好风险之后，接下来需要做的事情就是以风险的倍数来计算收益水平。你可以在风险的1倍，2倍或者3倍处画一条线。这就是你主要关注的风险收益水平，你可以利用2倍，2倍或3倍的收益来执行一个追踪止损，这个我们下面会继续提到。
画出风险/收益水平的一个例子首先，我们需要从下面的欧元兑美元的1小时周期图标当中，识别出一个高质量的价格行为入场信号。一个1小时的pin bar卖出信号在日被阻力位处形成，同时在日线图表上也是熊市趋势。
接下来，我们从入场位置开始标记风险，在这个案例中，风险就是从入场点到pin bar最高点的距离，因此，我们把止损位置放在1.3656，比最高点高1个点位，入场点是低点突破，因此1.3611是我们的入场位置，比低点低1个点位。整个风险就是45个点位，如果每个点位是1美元，那么我们的风险就是45美元。由于不同交易者每个点位对应不同的头寸数量，所以实际的风险并不能够以点位进行计算，而是以美元数额计算，许多交易者都犯了这个错误。记住：永远要用美元数量来计算你的风险和收益，而不是以点位，只不过是用点位在图表上来标记你的风险和收益水平。 
现在，我们使用45个点位来乘以1倍、2倍和3倍的鞥下。由于我们的风险（R）是45美元，所以1R就是45美元，2R就是90美元，3R就是135美元。由于我们的止损距离是45个点位，所以我们用入场点位1.3611分别减去1R、2R、3R，得到目标收益，我们可以在下面的图表中标注出来。从图中可以看出来，我们的入场点很明显非常棒，我们最终基本上可以实现3R的盈利目标。在更低级别周期中你可能获得更高的盈利目标，因为你的止损通常比大周期的更窄，所以能够获得更高的R的倍数，但这样做并不值得。现在我们的交易已经入场，然后给市场一段时间去证明我的入场结果。 
在下面的图表当中，我们可以看到白银的日线图表，我们可以看到在典型的牛市当中形成一个高质量的pin bar+fakey组合入场信号。我们首先标记我们的风险距离，就是1.13个点位，我们还是乘以1倍、2倍和3倍的风险水平。我们可以在下面的图表当中标注出来，这个入场点很容易在形成下一个pin bar反转信号之前，给交易者带来一个风险收益比为1：3的结果。假设我们这个例子也是每个点1美元来计算，那么对于白银来说，我们的风险就是113美元。 
追踪止损如果你决定想要尝试让利润奔跑的话，你可以采取一个追踪止损的策略。这样做最好的方式就是像上面所说的那样，标记你的风险和收益水平。这时候，并不是说达到你的盈利目标就完全离场，而是移动止损来保护已经获得的利润。一旦市场朝着对你有利的方向发展，你依然需要采用之前的风险收益比来进行追踪止损，然后才是去让利润奔跑，这样可以锁住一部分利润，同时降低风险。
使用基于风险收益水平的追踪止损的一个常用技巧就是，当你入场之后获得了1倍或者2倍的利润时，需要把止损移动到入场位置。当然，如果你想要给市场更多波动的空间，当你盈利达到1R时，你也可以把止损移动到距离入场位置50%处。一些交易者习惯把止损放在1R以外，也就是说，如果你已经获得了2倍的收益，你可以把止损到1R的位置，如果你获得了3倍额收益，你可以把止损移动到2R的位置。这是一种非常有效的技巧，因为你正在不断的锁住利润，同时给市场一定的空间去获取更大的利润。这个技巧在非常强烈的趋势行情当中非常好用。许多交易者在使用追踪止损时经常犯得一个错误就是没有正确地锁住利润，没有什么比让道受得了利润逃走了更糟糕的事情。
下面是澳元兑美元的日线图表，图表中在9月中旬形成了一个inside bar入场信号，当时市场是上涨趋势的中继。在这个例子当中，一旦你的盈利达到108美元或者1R时，你可以把止损移动到盈亏平衡点，一旦你获得了2R的利润时，你可以把止损所在1R的位置。当市场达到了0.9600或者3R的时候，你可以把止损提到2R的位置，然而，在3R的时候，市场只是轻微的测试了一下，并没有站住，所以你不要急于去移动止损，而是等站上3R一两天再移动止损。这时候你能够锁住2R的利润，同时你还可以给市场一定的空间去波动，从而获取更高的利润，然后再锁住3R的利润。如果你立即把止损移动到3R的话，那么你很快就会被9月5号的pin bar给触发止损了，由于你提前锁住了3R的利润，以至于后面价格继续上涨，结果导致了后面无法获得4R或者5R的利润。 
风险/收益如何使你成为一个持续盈利的交易者理想状态下，我们希望每笔交易至少获取1：2的鞥西安收益比，这样即使我们输掉了50%的交易，最终仍然能够盈利。这也是为什么说风险/收益比是交易的“圣杯”，如果你能够正确的运用它，你就可以在一段时间内持续的赚钱。然而，许多交易者把它搞砸了或者在交易中限制了它的威力，这通常意味着他们获取了一个低于1到2倍的利润，然后进入了另一个低成功率的交易，从而可能遭受到损失。一旦你在这个游戏当中对风险收益进行过多敢于，你实际上是在限制自己成为一个专业的外汇交易者。
让我们用具体数字来讨论一下这样一个情景，你的交易当中有65%的是失败的，但你每笔交易的风险收益比是1：2.因此，100比交易当中，你有65笔交易失败，35笔交易盈利。假设每笔交易风险是100美元，这意味着你输掉了65x100-6500美元，但是由于你的收益是风险的2倍，所以你获胜的35笔交易盈利35x200=7000美元。所以经过100笔交易之后，你最终盈利了500美元。这就是一个风险/收益比的威力的例子，大多数交易者没有纪律去按照1：2的风险收益比去执行100笔交易，去忍受65次交易失败和仅有的35次成功。
从这篇文章我们可以学到，如果你能够正确理解并在每笔交易中运用风险收益的方式去执行，即使你失败的交易比成功的交易多，你仍然可以在外汇市场中赚钱。你必须把风险收益比的知识和自身交易纪律相结合，你必须理解，如果你正在交易一个有效的交易策略，例如价格行为与风险收益知识以及自身纪律相结合时，你不能够再进行二次判断，这样的话，你才能够有潜力成为一个名不可阻挡的交易者。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
外汇交易资金管理——一篇让你打开眼界的文章
Tue Oct 30 2018 08:49:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47533387
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
这篇文章主要是揭露一些关于资金管理方面的真理和秘密。我们所了解的大部分关于资金管理的内容，在我看来基本上是完全没有用的，那些方法并不能共让我们的交易变得更加专业。大部分交易者所学习的资金管理方式通常都是一些机构为了让你“慢慢”亏钱而撒的“谎言”，这样经纪商就可以从你那里赚取佣金。如果你使用2%的资金管理原则，这篇文章可能会对此产生质疑，让你从所有不同角度来看待这个法则。我也认为，那些教别人使用“账户百分比”风险管理方法的人并不能够真正理解这个想法是有多么的武断。原因很简单...每个交易者的账户规模是不同的，并且每个人的风险偏好，净资产以及交易水平也是不同的。如果你只是简单地对每笔交易采取一定比例作为风险止损，那纯粹是太随意了。你每笔交易应当暴露的风险远比你凭空想象的2%或者4%或者10%复杂多了。让我来解释一下...
我需要提醒一下的是，你正在读的内容可能和你已经从其他地方学到的资金管理和风险控制是完全矛盾的。我只能告诉你的是我所说的方法正是我交易的方法，也是一些专业的外汇交易者所采用的资金管理方法。因此，做好准备，打开你的思维，享受这篇关于如何通过有效资金管理来使你的账户不断增长的文章。注意，我在网站上发布的所有文字都是基于真实的交易，而不是理论。
人人都知道资金管理是成功的外汇交易的一个重要的方面。然而大多数人并没有花足够的时间在开发或者执行资金管理计划方面。这就产生了一个悖论，如果你不开发自己的资金管理水平，并在每笔交易中持续运用它，你就永远也不可能成为一个持续盈利的交易者。
我想要给你一个关于资金管理的专业视角，消除你周围那些关于资金管理常见的神话。我从各种渠道听说过许多关于风险管理与利润兑现的不同想法，这些信息大多数都是冲突的，所以许多交易者感觉困惑也不足为奇。放弃执行一个有效的外汇资金管理计划，最终当然导致他们的交易破产。我已经在金融市场成功交易将近十年，并且我已经掌握了风险收益的技巧，以及如何运用这种技巧把小的收益快速积累成大额收益。
资金管理的秘话：神话1：交易者应该关注点位。
你可能听说过你应该按照点位来获取利润或者损失，而不是依据账户金额来获取利润或损失。这种资金管理方式背后的理由是，如果你是以点位来代替金额的话，你将不会对你的交易进行情绪化处理，因为你不会从资金的角度来考虑账户金额的变动，而是从交易本身来考虑。这个对你来说，听起来可能会有些荒唐。交易和投资的全部目的就是为了赚钱，你需要对每一笔交易冒多大风险以及允许损失多少钱非常谨慎，所以这种心理在不断蔓延。你认为经营业主会把季度的盈利或损失当做最终结果吗，显然不是，因为季度利润或损失可能脱离最终时机的利润或损失。如果把你的交易当做一场游戏来对待，似乎有些愚蠢。交易应该像事业一样对待，因为交易本身就是一项事业，如果你想要持续盈利，你应该把你的每一笔交易都当做是生意来对待。就像任何一笔生意都会有风险和回报的可能性一样，你执行的每一笔交易也是如此。关键是从固定额度的角度去考虑你的交易，而不是用点位的角度去考虑，这将会使你的交易更加有效，这会为你打开认真对待交易的大门。
从数学的角度来讲，以每笔交易赚了或损失了多少个点的方式来考虑交易是完全独立的，不相关的。问题是，每个交易者交易的头寸规模各不相同，所以我们不得不用每笔交易赚了多少钱或者亏了多少钱来定义风险。仅仅是因为你用很大的点位来冒险，这并不意味着你用很大的资金量来冒险。相反，如果你设置一个非常窄的止损，这也并不意味着你拿很少的资金量来冒险。
神话2：每笔交易承担1%或2%的风险是一个账户增长的好方法。
这是一种最常见的资金管理的神话，我相信你已经听说过了。尽管它从理论上听起来是好的，但实际情况是，大多数交易者交易账户的起步资金都在5000美元及以下。因此，想通过每笔交易冒1%或2%的风险的方式，来有效并且相对快速积累账户资金的想法是愚蠢的。如果你连续亏损5次，每次以账户的2%来冒险，那么你爹账户资金将下降到4519.60美元，现在你仍然每笔交易以2%进行冒险，但此时的2%比你账户是5000美金时候的2%就更小了，所以你就更加容易止损了。
因此，按照百分比定义风险的模式，随着你的交易亏损，你会自动减少你的头寸规模，这并不是最好的方式。心理学表明，经过一系列的交易失败之后，人们就变得更加厌恶风险，相反，经过一系列成功的交易之后，人们就会变得放松对风险的警惕，这是人类的本性。但我们不能因为自己之前的盈利或者损失，就改变对有任何一笔的风险的态度。正如我之前在文章所说的，我们的交易结果其实是随机分布的，你之前的交易结果并不会对你接下来的交易产生任何逻辑上的影响。
当交易者使用百分比的风险模式，起初可能比较不错，他们最初的几笔交易都是以1%或2%进行冒险，而且很有可能都取得了成功。但是，一旦他们开始遭遇连续的失败，他们就会发现，自己之前的收益就会迅速消失，而且需要很长时间才能够把自己亏得钱赚回来。然后，他们就会变得过度交易，参与一些低质量的入场机会，因为他们现在终于认识到，仅仅用1%或2%来冒险，他们需要花很长时间才能够重新实现盈亏平衡。
因此，尽管这种方法可以让你每笔交易冒的风险较少，因此理论上限制了你的情绪交易错误，然而大多数人的账户都是小资金，他们没有奶讯对每笔交易冒1%或2%的风险，最终导致了他们过度交易，这是最坏的结果。从一个亏损的阶段回复过来是一项非常艰难的任务。记住，一旦你开始亏损了，每笔交易使用2%的方法，你每笔交易实际上冒的风险就更少了，因此，你账户利润的恢复速度就更慢了，这就阻止了交易者的努力与进步。
最重要的事实是，如果你最初有10000美金，然后亏损到5000美金，使用固定百分比的方法，将会花费你太长时间恢复到最初水平，因为你最初的2%止损是200美金，但是当账户达到5000美金的水平时，你每笔交易的止损就是100美金，因此，即使你有了一个非常好的获胜的机会，你也可能轻易被止损掉，而使用固定金额的风险方式可以让你的账户慢慢恢复。
神话3：宽止损比窄止损承担的资金风险更多。
很多交易者认为，如果他们把止损设置的较宽，那么他们就会增加风险。类似地，一些交易者认为，使用窄止损，他们将会将降低交易中的风险。持有这些错误观念的交易者目前正是这样进行交易的，因为他们没有理解外汇交易头寸规模的概念。
头寸规模是指调整你交易中的头寸大小或者头寸数量的概念，调整你的预期止损位置以及风险规模。例如，如果你每笔交易冒险200美元，假设你开了2个单位，每个单位用100个点位进行止损：2x100=200.
现在假设你想交易一个pin bar交易策略，但这个影线特别长，你应该把止损放在影线高点的上方，即使这意味着你可能有200个点位的损失。你也可以仍然在这笔交易中冒险200美元，但是你需要降低你的头寸规模，来满足那200个点位的宽止损，换句话说，你应该开1个单位的仓位，而不是2个单位。这意味你可以在每笔交易中保持相同额度的风险，只不过需要你根据你止损的宽度来调整你的仓位大小。
现在，让我们看一个例子，如果你不根据止损宽度的变化来调整仓位的话，会发生什么情况。
例子：两个交易者在相同的入场点入场，并且冒的风险也是相同的。A交易者开了5个单位的头寸，止损是50个点位，B交易者也开了5个单位的头寸，止损是200个点位，因为他相信这几乎是个100%的机会，市场不会朝着背离他的方向发展到200个点位。这种逻辑的错误在于，如果市场朝着不利于你的方向快速发展，理论上是没有限制的，同样会有止损的可能性。我们都知道外汇市场的趋势有多么强大。交易者A被止损了，他的损失是5x50=250美元。交易者比如果也被止损了，他将损失的更多，因为他希望市场在朝着背离他的方向移动200个点位之前能够拐头。这样交易者B就会损失5x200=1000美元，本来他可以只损失250美金，而现在却损失了1000美金。
从上面的例子中，我们可以看出，我上面说仅仅把止损设置比较宽并不是一个非常有效的增加交易账户价值的方法。实际上恰恰相反，它是一种快速减少你交易账户价值的方法。最根本的问题在于，支持这种理念的交易者缺乏对风险收益比以及头寸规模的理解。
风险收益比的威力像我和其他一些专业的交易者比较关注风险收益比，而不是对市场进行过度分析，或者设定一个不合实际的较大的利润目标。这是因为专业的交易者理解到，交易就是一个概率和资金管理的游戏。交易首先是从一个确定的市场优势开始，或者说是从一种被证明了至少比随机确定市场方向更好的交易方法开始。对我来说，这种优势就是价格行为分析。我所教授和使用的价格行为交易策略有70-80%以上的成功率，如果你能够明智地在正确的时间交易这些策略的话。
风险收益比的威力体现在持续有效地壮大自己交易账户的能力。我们几乎所有的人都听说过这样的谚语“截断亏损，让利润奔跑”，尽管这些谚语是非常好的，但世界上这对于交易者来说根本无法提供任何有用可执行的信息。如果你交易任何少于25000美金的账户，如果你想要保持头脑清醒并且让账户权益不断增长的话，你将不得不在之前设定的离场点了解利润。进场之前就设定一个非常宽的利润目标对于小账户交易者来说并不是非常有效，因为他们基本上从来不会主动去了解利润，而总是当市场反向的时候触发止损。（我认为这个非常重要，可以回过头来再读一读这句话）。
如果你的成功率在40-50%之间，通过执行较好地风险收益比，在交易中保持一致性，你是可以在市场中盈利的。通过学习使用较好的价格行为信号参与你的交易，你可以获得一个更高的胜率，同时帮助你获得更好的利润。
让我们比较2个例子 —— 一个交易者使用2%的法则，一个交易者使用固定金额的法则。
案例1——你的每笔交易希望获得1：3的风险收益。这就意味着每笔交易你所获得收益都是你所承担风险的3倍，才能够达到你的目标，如果你交易的胜率是50%，你将仍然盈利：
假设你的交易账户是5000美金，每笔交易的风险是200美金。
第1笔交易失败损失后的权益=5000-200=4800 第2笔交易失败损失后的权益=4800-200=4600 第3笔交易成功盈利后的权益=4600+600=5200 第4笔交易成功盈利后的权益=5200+600=5800
从上面的例子我们可以看出，即使4笔交易亏损了2笔，你依然可以通过较高的风险收益比来获得盈利。对比一下，我们看一下采取每笔交易采取2%的风险模式：
案例2-你的交易账户是5000美金，但每笔交易你打算冒险4%（为了和上面对比，开始第1次失败损失都是200美金）：记住，你的每一笔交易风险收益比都是1：3.这意味着每笔交易你所获得收益都是你所承担风险的3倍，才能够达到你的目标，如果你交易的胜率是50%，你将仍然盈利：
第1笔交易失败损失后的权益=5000-200=4800 第2笔交易失败损失后的权益=4800-192=4608 第3笔交易成功盈利后的权益=4608+552=5160 第4笔交易成功盈利后的权益=5160+619=5780
现在我们可以看到，为什么每笔交易冒险4%（或2%）并不如使用固定金额的交易者那样有效。需要注意的是，4笔交易过后，每笔交易以固定的金额进行冒险可以继续保持风险的一致性，同时有效使用1：3的风险收益比，第一个交易者的账户将增加800美金，而采取4%的模式账户只会增加780美金。
所以，如果一个交易者在账户亏损的情况下，尤其是损失50%以上的情况下，想要把账户恢复到最初的水平，可以采取百分比的风险模式，也可以采取固定金额的风险模式，你认为交易者选择哪种方式更好呢？显然，采取百分比风险模式，需要花太多时间才能够恢复。当然，有人可能会说，如果账户继续亏钱的话，那么按照固定金额的风险模式，会损失更加严重。但是我们是在讨论真实的交易情况，我需要的一种方法是能够帮助我的账户回复到最初的水平，而不是保护我不再损失。如果你有一个好的交易方法和经验，你可以使用固定金额风险法，这也是为什么我希望能够打开你的眼界。
总结上面文章中所介绍的资金管理的威力在于能够让你的交易账户持续有效地增长。然而，再推荐这种方式的背后也有一些潜在的假设，主要是你所交易的资金是闲置资金，这就意味着，即使没了这些资金，对你的生活也不会造成影响。你需要记住的是，风险收益比的整个原则就是让你在市场中有一个有效的竞争优势，然后知道什么时候你的优势出现了，以及如何使用它，你可以从我的价格行为交易课程中学到这些。
尽管我不推荐每笔交易使用百分比风险模式，但我建议你每笔交易找一个自己可以接受的风险额度。如果你有10000美金，你可能每笔交易冒险200或者300美金...作为固定的额度，或者你可以接受的舒适的额度，但是需要是固定的。同时需要记住的是，专业的交易者已经学会了判断高质量的入场信号，这需要长时间的观察与实践，因此，在你能够真正赚钱之前，可以在模拟账户中练习你的技能。文章中所讨论的资金管理策略是一种非常有效的，可以让你账户资金增长的方法。学会使用我的价格行为交易策略以及借助风险收益比的威力，你的交易结果将会发生转变。
译者点评Fuller的意思是用固定额度的止损比百分比止损要好，主要是有以下几个核心的理由：
账户翻本角度。当账户处于亏损状态时，用固定额度风险做盈亏比交易比用百分比风险做盈亏比交易能够在更短的时间内回本。风险一致性角度。固定额度风险法无论你账户是赚是亏，风险都保持一致性，而百分比法在亏损时，变成了风险厌恶者，盈利了变成风险偏好者，亏损时止损更窄了更容易止损，容易造成过度交易，盈利时候止损变大了，容易出现利润大幅回撤。而Fuller认为我们交易的结果是服从随机分布的，过去交易的成功或失败不应该改变风险的敞口，所以他反对因为账户的盈亏而改变风险暴露程度，而是选择无论账户盈亏都保持风险一致性，这种好处是，亏损的时候能够更快翻本，同时盈利的时候能够减小回撤。最后，Fuller给出的方法是，首先你要给你的每笔交易设定一个可以接受的固定亏损额度，例如200美金，然后根据这个额度，以及价格行为策略来确定止损的宽度，根据亏损的额度/止损的宽度来确定最合理的头寸规模。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
我是如何发现、介入和管理我的交易？
Mon Oct 29 2018 08:43:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47056933
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
译 | Jerry Ma

今天课程我将完整的给大家介绍一下我如何发现外汇交易时机，以及如何介入和管理我的外汇交易的。我将使用上周五的英镑兑美元  pin bar信号作为一个案例来说明我交易背后的分析和思考过程。今天的课程我也将为你提供我在市场中进行交易的一些思想，你可以更好地理解如何使用日线图成功发现交易时机，以及如何介入和管理交易。
怎样发现进场信号发现进场信号的第一步涉及到详细分析日线图。 你需要知道交易外汇的最佳时间和分析日线图的最佳时间; 你应该每天在同一时间重复做这件事。 分析日线图的最佳时间是在纽约收盘和欧洲开盘之间。 这是市场交易从前一天开始结束，新的一天交易从亚洲开始时间，这段时间通常不如纽约或欧元区交易那么活跃。
当我浏览市场时，我主要关注以下事项：趋势，水平位置和价格行为。 我将首先确定市场是否处于趋势之中，当然，这不是一个精确的科学，但对我来说，我喜欢看到的更高的高点或低点和低点的模式，我也会看8日和21日指数平均线（EMAs）的方向。
然后我会在图表上找到核心水平位置，这很重要，因为水平位置和价格行为是一个非常强大的组合。 现在，我不会疯狂地画出水平位置，我只画出我在日线图上看到的“核心”明显的支撑和阻力位，这样会有助于你关注屏幕范围之内的情况。 现在，请看我画的英镑兑美元的日线图示例： 
请注意上图中的pin bar位置。 在我确定市场趋势以及水平位置后，我将寻找在市场结构内形成的明显价格行为信号。 我希望尽可能地跟随趋势以及趋势中有价值（支撑或阻力）的点进行交易。 但是，有时市场并不处于趋势之中，在这些时候我们可以寻找靠近核心支撑位和阻力位的价格行为，以便进行震荡交易或反趋势交易。
在上面英镑兑美元的 pin bar 案例中，我们可以看到市场趋势刚刚开始走低，这可以通过8日或者21日EMA交叉走低以及最近突破明显的横向交易区间的价格来证明。 形成的pin bar 与最近的下势头一致，显然，1.5900附近的旧支撑/新阻力是错误的，且非常明显。 所以，由于这个pin bar符合我的外汇交易计划中的所有参数，我认为这是一个很好的交易信号。
如何设置止损点确定一个正确的止损位置也不是一门精确的科学，但是有一些通用的原则可以参考：
如果你想尝试将止损位置尽可能设置的合乎逻辑的水平上。 那么，在pin bar位置的下面，我将止损点设置在pin bar尾部的高位上方，因为这个点位代表了信号对我无效的点。 请注意，你必须在进场的同时确定止损位置，不要在没有止损的情况下将自己暴露在中市场。
我们可以在下面的图表中看到我的止损距离为100点; 即在1.5887到1.5787之间，这对于了解我们的目标很重要，我们将在下面讨论。 
如何设定目标当我设定目标时，我期望获得至少1到2或更多倍数的风险回报。 在英镑兑美元的pin bar交易案例中，我的风险是100点，所以我期望有200点或更多的回报。 请注意，我这里仅使用“点”来衡量距离，而不是风险，请阅读我的外汇资金管理策略。
我会确保在我期望的目标位置上没有'核心'的支撑或阻力位。 如果在我的目标位置上没有核心阻力或支撑位置，我将设定我的目标进行交易，如果在两次风险之前存在核心水平，我将非常慎重决定是否进行交易。 如果我觉得入场位置是合理的，但是在2倍风险收益比处有一个核心的阻力位，我有时会选择获得1.5倍的风险收益比。 
退出交易可能是交易中最随意的部分，而且有时候随着时间的推移你会获得更多的利润。 大多数交易者在退出方面遇到的最大问题是希望获得更大的利润而没有退出，损失惨重。  如果你的利润空间为1：2或更高一点的水平，就不要成为贪婪的交易者。 如果你已预先确定将根据对当前市场状况的分析获得更大的利润，那么你也可以进行预测，只是不要进入设定目标的游戏，不要在接近目标的时候在设定一个更高的目标，不要总是认为市场将永远对你有利。
在你的交易平台上设置参数由于我们并非都使用相同的交易平台或经纪人，因此我无法详细介绍实际与你的经纪商进行交易的参数设置。 但是，我想提出一些关于此的一般性意见：
确保所有参数都正确无误; 包括你的离场，进场和交易目标。 在点击按钮发送订单之前，请仔细检查所有内容。 因为你输入的交易不正确或太快了而造成赔钱，没有什么比这更糟糕的了。 最好放慢速度并花一点时间确保你已正确输入所有内容。
管理你的交易进入交易后，“真正的”工作才开始。对于大多数交易者来说，外汇交易管理是他们搞乱一切的地方。在你进入交易之后，除了可能每天检查一次之外，你并不需要做太多事情。在我进入上面的英镑兑美元的 pin bar后，我确实没有24小时盯盘。当我第二天回来的时候，我注意到我的目标风险收益超过了1倍，我当时没有做任何事情，仅仅是等待新的一天开始。
然后我在第二天（本周三）回来，决定退出交易，获利约为2.5倍。你们中的一些人会记得我在英镑兑美元的帖子中提到我要让这笔交易进入1.5445区域。虽然我已经预先设定了我的策略，并让这笔交易运行了一段时间，但是当我的收益上升到2.5倍时，我决定提前退出。使用自由裁量权退出盈利状态并没有什么不妥，只要确保你不是因为贪婪而退出有利可图的交易，或者如果你的收益超过2倍，至少锁定一些利润。
正确处理你交易情绪也许确保你不情绪化交易的最好方法是不要在任何一笔交易上使用太多资金。很多交易员给我发电子邮件，告诉我他们正在赔钱，他们整夜盯着他们的交易软件，或者他们不能停下来不去思考亏损。这些交易员之所以如此的唯一原因是，他们在一笔交易上使用太多仓位的资金，冒了太大的交易风险。你需要承担一定的风险，因为你面临着真实存在的风险，因为你可能会在任何一笔交易中失败。没错，如果谨慎使用，价格行为交易是一种高胜率的交易策略，但你仍然无法确定哪些交易会赢，哪些交易会失败，因此你必须在每次交易中有效地管理你的风险和配置你的资金。
交易者风险过高和过度交易的原因是他们对市场抱有不真实的期望。你必须使保持清醒，你必须认真考虑这样一个事实，即你不会在外汇市场快速致富。你应该追求缓慢但持续不断的利润，然后随着时间的推移和神奇的复利，你将不断壮大你的交易账户。但是，大多数交易者似乎没有耐心，因此他们最终陷入了永久的情绪交易周期。
交易完成后在你退出交易以获取利润或亏损后，你需要准确记录你的外汇交易日志中发生的事情。 拥有一份交易日志非常重要，这样你就可以制定一份跟踪记录，从而获得反映你交易纪律执行情况或缺乏交易纪律的证据。
正如你所看到的，我的交易方式并不复杂。只是简单的逻辑结合纪律，以及我总结的一些自己的交易技巧。你可以通过参加我的交易课程和加入我的会员社区来学习我使用的相同价格行动策略。在你练习一段时间后，你将开发自己的自主交易技能，这将有助于你更好的弄明白以及把今天课程中讨论的英镑兑美元 pin bar信号融合到你的交易中。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿8：沪胶正向跨期套利持仓成本测算
Sun Oct 28 2018 08:42:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47057513
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7

沪胶跨期套利涉及到的持仓成本主要由9部分构成：交易手续费、交割手续费、出/入库费、取样检验费、仓单打印费、仓储费、过户费、资金成本以及增值税。下面我们来针对每一项费用的计算方式进行详细介绍。
交易手续费目前交易所收取的佣金比例是万分之0.45，期货公司基本上会加一定幅度，由于各期货公司不同，这里只考虑交易所收取部分。另外还要注意的是沪胶交易是双边收费的，开仓收一次，平仓再收一次。所以一开一平的手续费率在万分之0.9。
最后还要注意的是，交易所对跨期套利只是存在保证金的优惠，即只收单边保证金，然而对手续费并不优惠，所以买入的合约和卖出的合约在开仓和平仓的时候都要交手续费。
交割手续费交易所规定交割手续费是双方分别缴纳4元/吨，所以近月合约接货缴纳一次，远月合约出货又要缴纳一次，总共需要缴纳8元/吨。
出/入库费根据上期所的规定，目前沪胶的入库费和出库费均为30元/吨，卖空的合约由于需要备货交割，因此需要入库和出库，所以一入一出，总共需要费用60元/吨。
取样检验费并不是所有货物都符合交割标准，所以交易所需要对卖方提供的货物进行取样检验，上期所目前收取的取样检验费是6元/吨。
仓单打印费打印仓单也是有成本的，一张仓单的费用是100元，由于沪胶一张仓单对应了10吨货物，所以相当于仓单打印费是10元/吨。
仓储费准备交割的货物放在交易所制定仓库，需要交纳一定的仓储费用，目前交易所的收费标准是1.3元/天.吨。我们做15跨期套利或者59跨期套利，时间间隔都是120天左右，所以总的仓储费用是156元/吨。
过户费货物在交割之后，所有权进行转移，需要办理过户手续，交易所过户费为1元/吨。
资金成本由于做得是跨期套利，上期所自动形成标准化合约，交单边保证金即可，以价格高的合约为准。资金成本是个比较不确定的因素，假设年化资金成本为6%，那么跨期期限为120天的资金成本就是6%*120/360=2%。由于期货交易是保证金交易，所以我们最低需要缴纳的是保证金部分的资金成本，交易所最低收取9%的保证金，期货公司基本上也加一定的比例，这里按最低的9%计算。
最终的资金成本=高价合约x9%x2%
增值税交割的过程本质上就是一笔现货交易，所以涉及到增值税的问题。进口烟片胶的增值税是17%，国产全乳胶的增值税是13%，目前上期所交割的全是国产全乳胶，所以增值税按照13%进行计算。由于近月合约是交割接货，有一部分进项税可以抵扣，所以最终缴纳的增值税是卖货交割的销项税减去买货交割的进项税。
增值税=（卖出交割结算价-买入交割结算价）x 13%/（1+13%）
制定测算表了解了上述情况之后，我们可以设计一个沪胶跨期套利的测算表，从而来监测是否存在比较不错的正向跨期套利机会。我们以2018年10月12日为例，来看一下Ru1901和Ru1905合约之间是否存在正向跨期套利机会。
首先，我们可以在Excel文件中做一个“基础数据表”，就是把各项费用具体的数值放在里面，便于计算时的公式引用，具体情况如图所示： 
其次，我们还需要做一个“沪胶跨期套利成本测算表”，来计算各项费用以及最终的持仓成本，同时比较一下跨期价差与持仓成本的情况，看一下最终是否存在跨期套利的机会。我利用基础数据表中的数据和Excel函数，把对应的结果计算如下： 
当然，这个表不用大家自己去做了，我已经给大家做好了，在使用的时候，大家只需要更高一下相关数字即可。我主要是想说一下注意事项！
注意事项数据修改问题。在使用我给大家提供的测算表时，如果需要更改相关数据，不要在测算表里改动，只需在基础数据表里更改即可，因为测算表里所有的数据都对应着基础数据表里的绝对引用，改动基础数据表里的数据，测算表会自动显示计算结果。交易手续费问题。理论上每个合约开仓价和平仓价是不同的，所以交易手续费是不同的，我们这里只是利用开仓价的计算结果乘以2得到大体的手续费，和实际手续费会有一点差别。正常计算一个合约的手续费是开仓手续费+平仓手续费，我们这里直接采取了开仓手续费x2，所以这里的处理上有一定误差。资金成本问题。不同企业的资金成本不同，这里我们随便举例，选用了6%，对于能够确定资金资金成本的企业可以改为真实资金成本。另外，这里我们在计算120天的资金成本是，采取了120/360的计算方式，主要是计算方便，真实情况下应该是用120/365来计算。增值税问题。我们在这里使用的是期货合约收盘价来计算的增值税，这个其实不准确的，严格来说应该是最终两次交割的结算价进行计算。所以增值税这里还是存在一定的误差，这个成本事先是无法确定的，我们这里只是测算了个大概。套利机会问题。我们最终发现15价差大于持仓成本，表面上给出了存在套利机会的结论，但实际上需要注意的是，我们这个持仓成本是最低的，只是测算了交易所部分的成本，还有一些期货公司收取的成本并没有测算。所以真实的持仓成本要比我们算出的保守的持仓成本大一些，只有当价差远大于持仓成本的时候，既可以覆盖真实持仓成本，又能够有一定的无风险套利机会时，参与跨期才是比较好的机会。仓单有效期问题。做跨期套利需要注意仓单的有效期问题，有时候交割接的货无法进行转抛，所以导致价差可能远远超过持仓成本，例如沪胶的91套利，基本上价差都非常大，远超过持仓成本，这是因为09合约交割得到的沪胶，最多只能在11合约进行转抛，无法跨年到01合约进行转抛。升贴水问题。由于不同地区的运输成本是不一样的，所以沪胶在交割的时候存在一定的升贴水设置。例如海南贴水210元/吨，云南贴水480元/吨，最终交割的时候给你的是海南橡胶，那么你买入的价格就是交割结算价减去贴水的幅度。卖出也是同样的道理。我们在上面计算的过程中并没有考虑升贴水问题。——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
5个资金管理的秘密，助你实现成功的交易！
Fri Oct 26 2018 08:44:11 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47056320
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller 
 译 | Jerry Ma

资金管理就像是“房间里的大象”，是大多数交易者都不愿意谈论的事情。它总是令人厌烦、尴尬，甚至对于一些交易者来说，讨论风险和头寸管理是十分痛苦的，因为他们知道，他们并没有做到正确的资金管理。
然而，正如生活中的任何事情一样，谈论“房间里的大象”通常是改善你的外汇交易最好的事情。这意味着，对自己坦诚相见，并且关注于最难的、最令人厌烦的事情，也是经常要必须面对的事情。如果你忽略了这些事情，它们将会给你带来巨大的麻烦，并且使你的交易变得不可控。
在今天的课程中，我将帮助你理解管理风险和头寸的几个重要的方面。这个课程将回答我从其他一些交易者那里得到的一些问题，这些问题都是关于盈亏平衡点止损和追踪止损等问题。
保持风险的一致性我告诉你的第一个秘密就是，保持风险的一致性。正如Marty Schwartz在文章中所说的“永远不要增加你的头寸规模，知道你的本金已经翻倍或者翻了三倍。大部分人犯得错误就是，当他们开始盈利之后，就理解增加自己的赌注。这是一种快速被扫地出门的方法”。
为什么我认为这个是秘密呢？因为大部分交易者都有一个倾向，当他们开始盈利或者连续盈利之后，就开始增加自己的风险规模，这是典型你需要避免的事情。通常来说，和大部分交易者做法相反的事情可以被认为是一种秘密...当谈到资金管理的时候，这里面确实有一些所谓的秘密。
我强烈支持保护风险的一致性，逼近时因为这是其他专业交易者所采取的方式，而且是从我个人交易经验中得到的教训。在我交易的早起，我总是习惯在盈利之后加大我的风险...后来我领悟到，这不是一种正确的方式，我就立即停止采用这种方式。同时，从我对其他交易者的观察中，我了解到，很多交易者都是在盈利之后立马增加风险，这也是他们亏钱的一个最主要原因...
当你几次交易盈利之后，就有一种变得过度自信的倾向...我需要强调的是，从本性上说，当你想要这样做或者已经这样做了，其实并没有错误，这确实是人类的本性，当交易获利或者连续获利之后，就开始对风险放松警惕。然而，如果你想要通过交易来赚钱，这种情况需要停止下来。如果你已经读了我的这篇文章《关于交易，你需要知道的一件事》，你应该知道，即使你遵循你正确的交易策略，你交易的成功和失败也是随机分布的。这就是说，当你交易盈利之后，并没有任何逻辑来支持你下一笔交易会同样成功...因此，没有理由去增加你的风险规模。但，作为人类，我们都喜欢赌博...我们很难忽略交易获胜之后的那种喜悦和自信感...但如果你想要有效管理你的资金，并且打算在市场中以交易为生的话，你必须要克服这些。
提取利润正如我们上述所讨论的，保持风险的一致性是成功资金管理的一个重要因素。专业的交易者不会在每次盈利之后就加大自己的风险...这是一个缺乏逻辑的，也是真实交易中不应该采取的风险管理方式。以交易为生的专业交易者每个月都会从他们的账户中盈利出金，并且保持他们账户的资金量每个月基本上都是差不多。如果你每个月都从账户里出金，那么你就不会增加你的账户风险。
你需要做的就是把你的账户资金增加到你舒服的程度，然后你开始每个月提取利润来生活...这样你每笔交易所冒的风险不会增加，因为你最终交易的资金基本上已经达到了一个“均衡”水平。
把止损移动到盈亏平衡点会扼杀你的交易关于盈亏平衡点止损最大的秘密是，你不应该把止损移动到盈亏平衡点，除非有一个价格行为基础或者逻辑上的原因来支持。如果没有任何逻辑支持，就把止损移动到你入场的位置是不合理的。随意地把止损移动到盈亏平衡点或者你事先就这样设定的规则来这样做，这并不是一个有效管理交易的方式。多少次你把止损移动到盈亏平衡点，只是因为看到市场回调，然后把你停损掉，然年向你原先开仓的方向运行？你必须给你的交易一定的波动空间，如果没有理由就收窄止损或者把止损移动到盈亏平衡点，这样就无法给市场波动空间。
你可能没有意识到的是，在市场有机会发生移动之前，把止损移动到盈亏平衡点或者手动平仓，这是主动降低了市场朝着有利于你的方向移动的机会。简而言之，如果你没有一个基于逻辑原因去把止损移动到盈亏平衡点，而是因为情绪原因进行移动，这主要是由于恐惧造成的。你需要克服亏钱的恐惧，因为亏损是成为一个成功交易者的一部分，除非你学会了如何让你的交易自有波动，并且没有你的经常干扰，否则你很难赚到钱。
这里，我并不是告诉你永远不要把止损移动到盈亏平衡点，因为确实有些时候你需要把止损移动到盈亏平衡点。下面是把止损移动到盈亏平衡点的逻辑原因：
 如果一个反向信号引起了你的注意，并且改变了市场情况，你可以把它作为一个逻辑原因，从而把止损移到盈亏平衡点。  如果市场靠近一个关键的图表位置，然后开始出现了反转信号，你应该把它作为一个市场趋势反转的信号，然后才去追踪止损，把止损移动到盈亏平衡点。  如果你已经交易了很多天，并且什么都没有发生，你可以考虑平仓或者把止损移动到盈亏平衡点...这就是所谓的时间止损，或者使用时间因素来管理你的交易。通常来说，最好的交易一般都是当你进场之后很快会朝着有利于你的方向发展。  如果出现了重大消息发布，例如非农消息的发布，并且你有一个不错的利润，你可以把止损移动到盈亏平衡点或者监督你的交易。大量像这样的消息经常会改变市场情况。 不要贪婪：不要总是把盈利目标设置过大资金管理的另一个秘密是你必须获取实际的利润。这对你来说可能不是什么秘密，但我认为它是秘密，因为大多数交易者并不经常了解利润...一些交易者几乎从不了结利润。为什么你会有不愿意了结利润的问题呢？事实却是如此，当行情朝着有利于你的方向发展时，你的自然反应就是想让行情继续发展，的确是非常难以去获利了结。尽管“让利润奔跑”对你来说是重要的...但你必须有选择的让利润奔跑，并不是每一笔盈利的交易都要让利润奔跑。市场起起落落，并且大多数时候都不是不带任何回撤地朝着一个方向移动.因此，对于一个短期的交易者来说，获取固定的2倍或者3倍的盈亏比就比较不错了，而不是一直等到市场朝着不利于你头寸的方向发展，然后回调超过了你的入场点，这时候你可能就会选择情绪化地离场，因为你已经有些气疯了，你让利润逃跑了。
尤其是对小账户交易者，你必须乐于做风险收益比为1倍或者2倍的fakey模式...通过这些单倍的或双倍的盈亏比，交易那些信号对你来说并没有错，不仅可以积累你的账户资金，还可以增加你的信心。你必须避免尝试在每一笔交易中都想一次性赚个大钱。
知道什么时候让利润奔跑有时候市场可能提供一个10倍的机会。尽管这样的交易机会很少，但有时候确实会发生，然而你需要避免其他一些交易者经常犯的错误：每一笔交易都想着赚取大的利润。大部分时候，市场只是在每个周或者月才会想特定方向发生大幅移动。例如，欧元兑美元每周平均的波动范围是250个点。
知道什么时候尝试让利润奔跑以及什么时候获取固定的1倍、2倍或者3倍的收益，这是在随机的价格行为交易中通过长期实践训练出来的。坦白来说，因为我收到了很多交易者的电子邮件，他们问的都是什么时候应该让利润奔跑，什么时候应该获取固定比例的收益，说实话，这个我没有办法给出你一个具体的规则，这需要你自己的训练，投入的时间，以及阅读行情图表的勇气，来提高你的平仓离场能力。
然而，我可以给你一些简单的过滤方法，你可以用这些方法来决定你参与的是否是一个好的交易，以及是否应该获取一个更大的利润：
1.强突破模式——当市场经过了一段时间的整理，接下来就会朝上或者朝下发生强烈的突破。这种强突破可以为想要获取大额利润的交易者提供很好的参与机会。然而，并不是每个突破都是一样的，一些突破比其他的突破弱一些，有时候市场在出现真突破之前，往往会出现假突破。因此，当发生突破时，我们需要保持谨慎，跟随一个突破最安全的方法可以参考下面两种情况：
下面的图表给我们展示了一个基于价格行为入场的突破参与点的例子。这是进入一个突破的更高级的方法，但是它的止损一般不都比较窄，同时潜在的风险收益比非常大。在这种类型的突破发生之前，通常会有一些价格行为线索，注意K线中的牛市尾巴，出现在inside bar入场信号之前。这暗示着，一个向上突破趋势的动能正在建立，然后我们可以发现一个inside bar入场信号，突破了水平线，为我们提供了一个非常好的入场机会。
下面的图表中给我们展示了一个突破之前发生的价格行为信号： 
我们要跟随那种可以给你带来大额利润的突破，进入这种突破的方式是，等待市场在支撑位或阻力位回拉进行突破确认。价格在关键位置以上或以下突破时，通常会有所反复，反复测试这个位置，直到最终选择一个突破方向。在关键位置经过确认的突破通常是一个非常好的入场机会，你进入之后可以采取追踪止损的方式，来放大你的利润。
下面的图表展示了一个价格行为信号在突破关键位置回拉确认的入场机会： 
2.明显的趋势延续信号。
强烈的趋势行情也可以是非常好的入场机会，可以放大你的利润。我们有时候可以遇到非常大的趋势行情，就像下面英镑兑日元的图表。注意，在下面的这个例子当中，趋势非常明显，因此，在这种强烈的趋势行情当中，任何价格行为信号都是一个非常好的参与机会，都有很大的获利可能性，我们可以看到下图中无论是pin bar信号，还是inside bar信号，都可以让你获得较大的利润。
下图中展示了一个趋势延续信号的非常好的例子，依据这些信号入场，然后采取追踪止损，可以让你的利润不断奔跑： 
3.在强趋势市场关键位置的价格行为信号。
另一个寻找潜在获利巨大的交易机会的情况是，当市场处于趋势行情，并且价格回撤到关键的支撑位或阻力位。在下面的图表当中，我们可以非常清楚的看到，当一个fakey入场信号在一个下降趋势的黄金市场中形成。我们在之前的文章中介绍过fakey信号，我们可以发现市场明显在fakey信号出现后开始下跌。当市场明显处于趋势行情，然后回撤到关键位置并且形成一个与市场趋势一致的明显的价格方向信号时，这通常是一个非常不错的入场机会，利润空间比一般情况下要大一些。
下面的这幅图展示了在下跌趋势中价格回撤，然后在关键位置形成的一个fakey信号： 
上面的这些情况都是可以让你利润奔跑的几种入场机会。一旦市场朝着有利于你持仓的方向发展时，你可以采取追踪止损的方式，不断把止损移动到盈亏平衡点。我习惯于至少有1倍风险以上的波动空间才考虑移动到止损移动到盈亏平衡点。至于，你如何进行移动止损以及如何退出交易，有时候你需要根据市场方向来决定，有很多不同的移动止损的技巧，但是没有一个是完美的。经过长时间的训练和实践，你会逐渐地善于去判断是否该采取追踪止损以及如何去追踪止损。
最后请注意很明显，我们交易的策略是非常重要的，但实际上，这并不应该是你交易计划的全部。你管理风险和头寸的方式才是交易的秘密。大多数人读到这里已经了解到，你并没有把足够的精力投入到头寸保护与风险管理的思考当中，你对此并不认真，因为它是这个游戏比较令人厌烦的部分。是时候醒醒啦，面对现实，如果不对风险管理和头寸保护给予过多重视，你将会遭受一个资金上的痛苦和个人的压力。利用简单且有效的交易策略，同时正确的管理风险，是我在交易课程中所教授的基础知识。一旦你把交易的这两个重要组成部分结合在一起，你将会开启持续赚钱之路。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
世界上最简单的外汇交易策略
Thu Oct 25 2018 08:51:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47055481
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma

如果有人让我用尽可能少的几句话来描述我的交易策略，那就是：水平位置和价格行为。确实，从水平位置交易价格行为入场信号是我的交易理论和交易策略的核心，如果你可以从我网站上学到唯一的一件事情，那就是你可以学习在交易图表上绘制核心位置，然后观察和等待在核心位置附近的价格行为信号，进而去交易这些信号。
为什么水平位置是如此重要呢？如果你想要学习交易裸K价格图表，你至少需要了解两件事情：价格行为和水平位置。市场中的一切都是从一个水平线开始，这是我的交易方法的精髓，也是其他一些伟大的交易者交易方法的核心。事实上，像乔治.索罗斯、沃伦.巴菲特、杰西.利弗莫尔以及其他的交易者，都对市场的关键位置十分关注，因为他们知道这些位置是十分重要的，并且能够对当前价格方向产生重要的影响。
水平位置帮助我们择时，并且它们可以提供一个价值区域，这个区域可以帮助你定义你的风险，你可以把止损设置在这个价格水平之外。我多年以来，一直是一个有纪律的水平位置和价格行为交易者。我的交易中大概有80%都是在一个明显的核心水平位置的价格信号处。水平位置给我们提供了一个交易的汇合区域，但是价格的汇合区域并不是我唯一选择的因素，更多价格汇合因素处出现一个价格行为信号就更好了。然而，我确实把水平位置看做是我交易策略的核心价格汇合区域，我想给你们展示几个例子，让大家了解一下我是如何使用水平线和价格行为来进行交易的。
水平位置和价格行为信号交易的实例在我的课程中，我教授了许多价格行为交易确认信号，而且都是与关键位置和市场趋势一起教授的。下面是几个我在明显的水平位置上交易价格行为信号的例子。
在趋势市场中的水平位置交易摆点价格行为信号
我最喜欢的交易方式就是在趋势市场中的水平位置处交易价格摆点，由于市场处于趋势当中，当市场回调和上涨，它们就创造出了水平位置，这些水平位置就是我说的摆点。通过市场中的这些摆点，我们可以发现非常高成功率的价格行为入场信号。
看一下下面的图示，注意市场是上涨的趋势，它的高点不断提高，并且随着价格的上涨，受到的阻力就越大，价格通常会从这些高点受阻回落，然后在之前的高点（摆点）处获得一定的支撑。这样以来，过去的阻力位变成了上升趋势中新的支撑位，在下降趋势中，过去的支撑位会变成新的阻力位，这也被叫做摆点。
我们利用这些水平位置摆点的方法是，当市场会拉时，关注它们附近的价格行为策略。看一下上述图例中的蓝色圆圈，这里就是你需要注意的，容易形成价格行为入场信号的摆点，这样你就可以在一个趋势市场当中交易一个有价值的价格巩固点。
在区间震荡市场中的水平位置交易价格行为
另一个在市场中交易水平线的好方法是，在震荡市场中关注震荡区间边界处形成的价格行为入场信号。不幸的是，市场并不像我们希望的那样总是趋势行情，相反，有时候它们在支撑位和阻力位之间来回震荡。幸运的是，交易价格行为信号可以让我们在任何市场条件下进行交易，因此即使是在震荡市场当中，我们依然可以找到高胜率的入场信号。
在下面的图例当中，我们可以看到一个震荡市场可能出现的情况。价格在支撑位和阻力位之间来回震荡，我们可以等价格达到其中一个边界，然后观察在那里出现的价格性微信号。这通常会给我们提供一个高胜率的入场信号和简单的交易策略。它也会给我们一个非常明显的水平线来定义我们的风险和收益。风险就是超过边界上入场信号的最高点或者最低点，收益就是交易区间的反向边界附近。
交易“事件区域”水平位置的价格行为
事件区域是一种水平位置，它拥有高胜率的入场区域，你需要关注在那附近形成的价格行为信号。本质上，当市场中出现了一个主要的价格事件，例如一个inside bar突破或者pin bar反转，价格就会在这个水平位置创造出一个“事件区域”。你需要注意的是，在大多数时候，这些事件区域是显著的，因为当价格在册测试这些位置时，价格经常会停止或反转。
在下面的图例当中，我们可以看到一个事件区域形成的例子，以及接下来如何进行交易。本质上，任何价格行为信号可以创造出一个事件区域，如果它从事件区域/水平区域创造了一个潜在的价格移动。在下面的例子当中，我们可以看到一个inside bar出现了向下突破，然后价格回来，再次测试这个事件区域/水平位置。当价格再次测试这个事件区域，我们需要密切关注价格行为信号，当价格行为信号在事件区域形成，就会是一个非常高的入场事件。
然而，事件区域也给我们提供了一个无需进行确认就可以利用价格行为信号入场的机会。这是我在价格行为交易课程中所介绍的更高级的策略，但当价格拉回来再次测试事件区域时，很容易就“盲目”入场，换句话说，无需从价格信号确认，即可入场。
在水平位置交易价格行为的真实案例
最后，我想要展示一个真实的欧元兑美元的图表，并且分析最近的价格行为和水平位置，来给你展示如何使用简单的水平位置的价格行为来进行交易。
1）注意，欧元兑美元的交易区间大约是今年3个月之前。阻力位在1.4550附近，支撑位在1.4100-1.4000附近，价格在支撑位和阻力位之间来回震荡。我们在这个区间当中没有得到一些信号，但至少有3个好的pin bar信号在支撑位附近形成，交易者可以利用这些信号来赚钱。
2）然后，随着交易区间的形成，以及pin bar在支撑位附近的形成，我们得到了一个大约在1.4100-1.4000之间的事件区域。在突破之前，价格从交易区间顶部不断向下移动，然后形成了一个长尾的pin bar信号，然后恰好又在事件区域形成了一个inside bar信号。这样一个inside bar低点突破意味着事件区域的突破，并且我们可以看出后拉发生了显著的移动。
3）接下来，我们可以看出一个inside bar和pin bar入场信号在一个下降趋势中形成。这些入场信号都是在水平位置形成，我们可以看到，它们导致了价格向下大幅移动，并且给我们提供了非常好的风险收益比。 
最后，交易水平位置的价格行为信号是我用于分析和交易的主要技巧。它本质上是我交易策略的基石，我深信它是世界上最简单的交易策略，也是最有效的。很明显，水平位置在市场中是非常重要的，通过把水平位置与价格行为策略相结合，你可以得到一个非常简单且有效的交易策略。如果你可以了解更多关注水平线与价格行为相结合的交易方法，以及其他的交易策略，可以参加我的价格行为交易课程。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货103：期货交易中一种常见的错误
Wed Oct 24 2018 08:42:00 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46587033
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
你是否有过这样的经历当你发现某个品种的基本面是偏多的时候，你决定了未来交易的方向是做多，然而，你不想在市场中有过多的等待或损耗时间，于是你希望当这个品种出现了明显突破时，你采取趋势追踪的策略开仓入场，这样一来，你做单的方向与商品的基本面一致，因此是安全的，你入场的时机又突破跟随，所以你认为很快你就会大赚一笔了。
然而，你忽略了一个问题，期货市场大约80%甚至以上的时间是震荡行情，只要不到20%的时间才是趋势行情，因此，假突破的概率远远大于真突破的概率。所以当你以为行情要起来的时候，你采取突破跟随，买在了价格高位，结果发现是假突破，这个时候你又认为，商品的基本面是偏多的，就是下跌了也没关系，结果行情继续下跌，这个时候你又开始陷入恐惧，认为不应该逆势而为，于是选择了止损离场。
更加令你郁闷的是，当你离场之后，价格似乎开始企稳了，又再次开启了上涨模式，你又选择了突破跟随，结果又遇到了假突破，你又买在了高位，行情又开始下跌，你又被迫止损。我相信，类似的事情，你肯定遭遇过无数次，比如，今年的豆粕1901和郑油1901就出现这种情况。很多人通过基本面分析，看多这两个品种，但是这个两个品种一直没有启动，当价格突然启动上涨了，大家才去追多，结果只是假突破，价格又跌回来了，被迫又止损...
这种错误的根源在哪里当你回过头来，你会发现，你通过基本面分析，方向判断的没有问题，你通过技术分析，采取趋势追踪的方式入场也没有问题，究竟问题出在哪里了呢？我认为，最根本的原因是，你自己没有考虑清楚这笔交易究竟是要做价值投资，还是要做趋势追踪。
期货市场中主要存在两种比较典型的交易方式，一种人以技术分析为主，他们信奉趋势追踪的思想；另一种人以基本面分析为主，他们信奉价值投资的思想。我认为，无论是价值投资还是趋势追踪都是可以赚到大钱的，但你需要真正理解这两种理念的精髓。
在一波上涨的趋势里边，买入的价格越高的头寸越安全，反之亦然。这句话价值千金，但有些人一辈子都突破不了。这就是趋势交易的精髓：看势不看价！交易者不去判断未来是涨还是跌，只要价格突破，我就跟随，简单来说就是：没观点、不看价、随趋势。
在未来是上涨的趋势里边，买入的价格越低的头寸越安全，反之亦然。这句话同样价值千金，但有些人一辈子都突破不了。这就是价值投资的精髓：看价不看势！交易者需要判断未来的大方向，然后看价格是否低谷，越低估越买，简单来说就是：有观点、看价格、不看势。
很多交易者认为把基本面分析与技术分析相结合可能更好一些，但实际效果有时候恰恰相反，你只做技术分析或者只做基本面分析，往往比技术分析与基本面分析相结合效果更好，我以做多为例，来对比一下三种交易风格的情况：
1）技术分析：目前价格是80，突破90后，入场做多，止损设置在80，错了就止损，这是典型的技术分析操作做风格，固定止损，赌概率和盈亏比。遇到假突破就触发止损，亏10个点。
2）基本+技术分析：目前价格是80，基本面分析看多，突破90后，入场做多，结果遇到假突破，没事，基本面看多，就当做价值投资了，跌到80，没事，会回来的，又跌到70，不行了，不能逆势抗单，于是止损了，止损后，价格又回到90以上了。这是一种非常常见的情况！
3）基本面分析：基本面分析长期做多，目前价格是80，先建一部分，结果价格跌到70，再加点，结果价格又回到了80，这个时候你发现账户赚钱了。
对比上述三种情况，在同样的价格下，最容易赚钱的是第三种，第一种相对好一些，最差的是第二种方法。因为自己头脑不清，没想清楚自己是要做趋势追踪，还是要做价值投资，结果把两种思想在交易中反复混淆，操作混乱。
这种情况就怎么破如果一个品种的价格（严格来说是利润）处于绝对的高位，或者亏损严重，这个时候做价值投资比做趋势追踪更好一些，因为未来的大方向比较容易判断，亏损严重的品种未来必定是上涨的，暴利的品种未来必定是下跌的，但是行情在顶部或底部的时候，往往都是需要一定时间的震荡，不会一蹴而就，所以不要去采取趋势追踪，突破跟随，假突破太多，会把你的成本做得很高，你容易拿不住单子，而反复止损，最好的策略是做价值投资，找最有利于未来行情发展的价格去建仓，例如未来要做多，你采取逢低建仓，而不是逢高突破建仓。
如果一个品种价格或利润处于中游水平或者正常水平，这个时候，你可能难以判断未来的大方向，那你可以采取趋势追踪的方式介入。同时做好严格的止损，预期的离场位置至少要大于止损额度的2倍，及盈亏比要在2：1以上，然后就是去赌概率的事情。
总的来说，你有两种选择：第一，做基本面分析，做价值投资，你做的是确定性交易，这种情况下择价比择时更重要；第二，做技术分析，做趋势追踪，你做的是概率性交易，这种情况下择时比择价更重要。所以，在做交易之前，一定要想清楚，自己做得是什么，不要盲目地把两种投资理念混淆，在期货交易中1+1并不是等于2，而很有可能等于0.
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
使用Pin Bar交易策略时最常见的5个错误
Tue Oct 23 2018 08:59:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46566781
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
Pin bar可能是有史以来最有效的价格行为信号。如果在我的余生只能够选择一种价格行为模式进行交易的话，我很可能选择pin bar交易策略。然而，尽管它的结构很简单，但如果你不知道如何区分一个好的pin bar和坏的pin bar，你会发现pin bar其实是一种非常狡猾的交易信号。
我看到很多交易者在使用pin bar时一遍又一遍地犯着同样的错误；他们交易自己所看见的每一个pin bar，他们没有考虑pin bar所形成的市场环境，他们不断尝试交易反趋势pin bar，以及其他一些错误。
事实上，如果你想要利用pin bar进行成功地交易，有很多关于pin bar交易策略的技巧你必须要理解。废话不多说，让我们来看一些交易者们在使用pin bar时所犯的最大错误有哪些...
1.没有先学会在趋势行情中使用pin bar交易关于pin bar交易，我想告诉我的学生的第一件事就是，学会在趋势行情中使用pin bar交易。原因很简单，任何价格行为入场或信号顺应着趋势市场入场，都会有一个更好地享受趋势市场背后的动量以及感受趋势威力的机会。
关于市场为什么是趋势行情有很多原因，但真正的原因是什么不重要。我们关心的是市场是否处于趋势当中，然后我们如何充分利用趋势的优势。忽略趋势背后的力量和优势，妄想自己在没学会利用pin bar信号在趋势市场中交易之前，就可以通过pin bar交易信号反趋势行情当中赚钱是非常天真的想法。直到今天，我仍然首先寻找趋势行情中的pin bar，这是我的第一选择。
2.没有先学会在日线图表上使用pin bar交易如果你无法在日线图表上成功进行pin bar交易，那么你就不太可能在更低级别的时间框架内成功交易pin bar。至于原因，你可以读一下这篇文章，日线图表是最好的交易时间框架，我认为这是交易的事实。
通常来说，你参与的时间框架越低，任何价格行为信号的效果就越差。这是因为市场噪音或者随机的价格波动引起的，由于这些市场早孕，不可避免地会出现一些看起来像是非常好的pin bar入场信号，但实际上这些信号根本毫无意义。
因此，在日线图表上的pin bar提供了一个更好并且更有意义的机会，只是因为在日线图表上有更少的价格随机波动。日线图表反映了市场最客观的观点，包括日内发生的事情，以及可能发生的事情。当你降低你的时间框架，这些观点就会变得模糊和缺乏意义，其他价格行为信号也是如此。
3.使用pin bar交易时没有考虑市场环境Pin bar是非常有效的价格行为信号，但仅当它发生在正确的图表和正确的位置和正确的时间当中。正如我在课程中教的那样，最好的pin bar信号通常发生在图表的关键支撑位或阻力位区域。事实上，在任何一个价格图表当中，你可能看到很多个pin bar信号，但它们并不完全一样。价格重叠的数量以及类型的不同使得一个pin bar与比其他pin bar更好或更差。
我经常告诉我的学生，一个好的pin bar信号在当前日线图表中的市场条件下应该是“有意义”的。这一点对1小时或者4小时周期的图表来说，同样是如此。如果pin bar无法在日线图表中的趋势行情或者关键位置“有意义”，那么它很可能不是一个非常好的或者值得交易的pin bar。
4.止损设置得离入场点太近另一个重大的错误就是，我看到交易者使用pin bar反转交易策略时，他们把止损设置的离入场点太近。正如之前文章中所讨论的，好的交易通常是比我们预期的更长的时间才离场，因为在这期间，市场可能经常随机波动，毫无意义，因此当你找到了一个很好的pin bar入场信号，结果却遭遇了止损离场，仅仅是因为你的止损太靠近入场点了。
你想要做的是找到图表上最有逻辑的点，如果价格超过了这个点就会使得你的pin bar交易无效。通常情况下，这个点或者区间比人们认为的要更远离入场点一些。关于宽止损的难点在于，如果你想要合理地控制风险，这意味着你必须降低你的头寸规模。这并不是你需要把它看做成放缓你交易进步或者作为一种妨碍的东西，因为从长期来看，它会给你带来更多的收入/利润，因为你的正确交易以及建立正确的交易习惯。
5.没有真正地去交易pin bar很多时候交易者认为他们正在交易一个pin bar入场点，但实际上那根本就不是pin bar。这种错误的根本原因就是交易者没有接受过很好的pin bar交易训练，他们不知道如何使用pin bar交易，或者他们不知道什么是一个好的pin bar，并且有时候非常容易混淆。通过良好的pin bar交易教育和训练，你可以很快地掌握高质量的pin bar入场，以及如何区分它们，如何正确地交易它们。
我相信，从上面所提到的使用pin bar交易过程中常见的错误中，你一定会有所收获，你要尽量避免这些错误。如果你想要了解更多关于pin bar交易的技巧，可以查看我的价格行为交易课程。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
使用Inside Bar策略常见的3个错误
Mon Oct 22 2018 08:45:31 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46565955
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
如果你能够理解如何正确地使用inside bar进行交易时，你会发现它是一种非常有效的价格行为信号。遗憾的是，许多交易者并不知道如何正确使用inside bar进行交易。因此，他们一而再，再而三的以亏钱离场，最终对inside bar变得失望。 
和其他价格行为信号一样，利用inside bar信号入场是有技巧的，掌握了区分inside bar信号的好坏通常是一笔交易最终能赚钱还是亏钱的一个重要原因。这并不意味着，一旦你了解了如何正确使用inside bar进行交易时，你就会永远赚钱，但是至少可以确定的是，这可以帮助你利用inside bar来参与一个赚钱的头寸。
下面的三个错误，是我看到过一些交易者用inside bar所犯下的昂贵的错误，了解一下这些常见的错误，然后尽量避免它们...
1.没有在日线图表上交易inside bar或许，你已经读过我写的一些关于日线图表交易的文章，如果你还没有，那么你应该去读一下。日线图表对一个价格行为交易者来说，是最重要也是最有效的时间框架。不过，我确实也在4小时和1小时图表中交易价格行为信号，如果这些信号满足我的入场标准。
然而，我唯一在日线价格图表中交易的价格行为模式就是inside bar模式。主要有以下几个原因：
 在日线图表形成的inside bar表明了在较低的时间框架中经过一段调整，并且从这个调整处很有可能发生一个突破。这个特点在日线图表上比在更低时间框架上更显著，因为它把4小时或者1小时（或者更低）时间框架下的图表中的震荡和整理都消化了，最终在日线上形成了inside bar。这样就减少了很多困惑，重复分析和二次猜测，这些都会导致交易者在较低的时间框架中过度交易。记住，震荡市场是最难去交易的，所以通过观察日线图表中的inside bar来过滤4小时、1小时或者更低时间框架的震荡的能力，从长期来看将会给你介绍很多资金和痛苦。  在日线周期以下的时间框架，会有很多很多inside bar，而且很多都是假突破。简单来说，在日线以下时间框架去交易是非常困难的，因为有太多不显著的信号，而这些不值得浪费你的时间和资金去交易它们。 如果你看一下下面的两幅图，你会发现日线图表的威力，以及为什么我仅在日线图表中交易inside bar。注意，在1小时周期的图表当中所有的震荡，在日线上仅仅以inside bar的方式呈现，在这个例子当中，表现出一个非常明显的卖出信号。同时，注意所有1小时的inside bar，大部分都失败了，所以你不要试图去交易1小时周期当中所有的inside bar... 
2.没有在日线图表中的趋势行情中交易inside bar正如上述所讨论的在日线图表交易，我比较喜欢在日线图表的趋势行情中使用inside bar。试图在日线图表中做反趋势的inside bar交易还是比较困难的，尤其是当你还是一个初学者或者对inside bar不太熟悉的时候。这样不是不可以做，但是在你成为一个能够在日线趋势行情中成功使用inside bar之后，才可以尝试那样做，而且反趋势使用inside bar时，只做在关键支撑位或阻力位处形成的inside bar。
由于inside bar是最好的日线图表当中趋势延续信号，它们通常被认为是突破行为，并且能够提供一个非常好的风险收益比，尤其是当行情经过一段时间的调整之后，很有可能发生一个大的价格跳动。 
3.止损设置太窄把止损设置在mother bar的高点或者低点有时候是一种错误。当你设置止损时，你不能够太贪婪，这就意味着，你不要把止损设置的离你的入场点太近，仅仅是因为你想要放大你的交易仓位。你必须要有逻辑地设置止损，这样价格在日常正常的波动不会把你的止损触发掉。
我建议你关注一下每个外汇对或者你正在交易的市场的的平均真实波动范围，从而确保你的止损在那之外，至少在近期的或者附近的支撑位或阻力位之外。这意味着，降低你的持仓规模来给你的交易一个宽止损距离，如果说这就是交易盈利所需要承担的损失，那么你就应该好好考虑它。 
正如我在最近的文章《如何交易一个小账户》中讨论的那样，你不能够因为过于关注赚钱，而放弃了正确的交易习惯（就像止损的正确设置）。正确的交易习惯是引导你走向长期成功，然而，过分关注利润和回报，将会导致你失去了对正确交易习惯的关注，最终将导致你亏钱。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
金字塔策略：一种增加你盈利的资金管理策略
Fri Oct 19 2018 08:55:54 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46564956
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma

在今天的课程中，我将教你如何在交易中进行资金管理。没错！我将教你如何在盈利的交易中加仓，并且不暴露任何新增的风险。这意味着，你在不增加任何风险的情况下，增加你盈利交易的仓位，并且有时候可能是一笔无风险的交易，这将增加你的潜在利润。这并非听起来太完美而无法实现，但有时候在交易中放大仓位确实比其他时候更好一些，这就是我们今天的课程要讨论的内容。
你可能听说过这个谚语：截断亏损，让利润奔跑，但问题是如何去实现呢？今天的外汇课程将教给你如何放大你的利润，让你能够从盈利的交易中大赚一笔。你可能已经发现一些主要的外汇品种最近走出了非常不错的趋势性，如果没有发现，那么你可以看我最近发布的外汇市场更新去了解一下。由于最近发生了比较强的趋势，所以我认为现在教大家如何在盈利的单子中尽量放大自己的利润。让我们开始吧...
如何在盈利交易中安全地采用金字塔式加仓？注意，我在上面使用了“安全地”这个词，这是因为当你的交易处于盈利时，有两种基本的加仓方式：
1）愚蠢的方式——增加仓位，但是不把止损上移或下移来减少之前头寸的风险，从而主动承担了更多的风险。
2）明智的方式——增加仓位，同时把止损上移或下移来保证你并没有承担更多风险，或者说不能超过你之前设定的1R的风险值。
在今天的课程中，我将教你如何在交易中进行加仓，但在此之前，我需要强调一件事：
警告：只在你盈利的交易中放大头寸，但这并不意味着你必须放大头寸。有时候你的交易策略效果比较好，但有时候效果可能并不好。通常来说，当市场处于强烈的趋势行情或者日内较强的价格移动时，可以在你盈利的交易中放大仓位。当市场处于震荡行情或者盘整行情时，尽量不要放大自己的仓位。
由于每次价格向有利于你持仓的方向大幅移动时，你会增加一个新的头寸，那么你的整个仓位的盈亏平衡点就会离当前的市场价格非常近。这意味着没有必要让市场移动到你持仓亏损的地步。如果你把之前的头寸止损进行移动，使得整个头寸依然保持在1R的水平，你就不会遇到利润亏损的问题。但是绝大多数交易者在加仓之后，并没有对止损进行相应的移动来减少风险。如果你现在还感觉到有些困惑，没关系，下面的图表将会为你解释清楚...
举例说明欧元兑美元的汇率最近一直走低。你可以看到一个非常稳定的pin bar入场策略形成于1.2625阻力位处。你决定，如果价格在这个位置有反应，那么明显这里是一个关键阻力位置，最好的止损位置是放在这个位置之上。因此你决定把止损放在1.2625这里...在我们决定一个潜在的利润目标之前首先要设置好止损。这是因为资金管理师整个外汇交易中最重要的一件事情...如果你不能够对你每笔交易进行风险管理，你将会亏钱。
接下来，直到1.1900之前我们看不到任何明显的支撑位，因此，你决定在这笔交易中放大你的盈利目标，然后看一下趋势是否会向你持仓的方向移动。你之前给这笔交易设定的风险是200美元，为了方便数学计算，假设你在1.2550卖空了2个最小单位的头寸；100个点的止损乘以2个最小单位=200美元的风险。
对于这笔交易，你预期的目标风险收益比是1：3，因此，你把盈利目标设置在1.2250，并且你计划给这笔交易增仓2次，一次是当你盈利100个点的时候，另一次是当你盈利200点时。你之所以这样计划，是因为市场趋势非常强烈，根据你所掌握的价格行为交易技巧，你认为趋势还会延续。
下面就是你最初交易时候的图表：
行情按照对你有利的方向发展，然后你决定在1.2450增加另外20k个单位的头寸，现在你的头寸规模是40k，或者说欧元兑美元每变化一个点，你就可以赚4美元，如果价格达到了你目标价位1.2250，那么你潜在的收益将达到1000美元。这个时候，你把之前仓位的止损下移到1.2550，这部分头寸现在处于盈亏平衡点，你的新头寸止损也是在1.2550，这意味着，你这个交易整体的风险保持相同，依然是200美元的风险。
接下来，如果行情继续朝着对你有利的方向发展，你决定在1.2350处再加20k的头寸。这意味着你的整个头寸达到了60k，或者说欧元兑美元没变化一个点，你就可以赚6美元。如果价格达到了你的目标价位1.2250，你的整个潜在收益将达到1200美元。注意，从开始到现在，你的收益是翻倍了，但是整个风险是0美元。
你把之前所有的仓位的止损下移到1.2450，这样就可以确保锁定第一次建仓所获得的200美元的利润，把第二次头寸变成了至少是盈亏平衡，最新加仓的这部分头寸风险是200美元，所有仓位加起来的总风险是0美元，现在你依然是一笔立于不败之地的交易。但是由于现在的价格离你的止损价位只有100个点，所以很有可能出现在盈亏平衡点止损的情况...这样做的好处就是，你在没有增加任何风险的情况下，增加了潜在获得更多利润的可能性。
如果行情继续朝着对你有利的方向发展，并且达到了你的目标价位1.2250，你就可以把所有的3次头寸都平掉，这个时候你已经获得了1：6的风险收益比。你所承担的风险从来都没有超过200美元，这是你之前定义的1R风险额度，但是你获得了1200美金的收益。这个例子展示了我们如何在非常强烈的趋势市场当中加仓的方式。
为什么我不采用金字塔式离场呢？我相信一些人可能会好奇可不可以利用同样的方式离场。我今天不打算深入讨论这个话题，如果你想要读我之前写过的相关的离场的文章，可以在我的外汇交易管理专栏中查看一下。
我想说的是：我不会采取这种离场方式，我也不推荐使用这种方式。但是，在交易中怎么做由你自己决定，我只是简单解释一下，为什么我个人认为这种离场方式没有意义。当市场朝着对你有利的方向发展时，采取这种离场方式会增加你的利润。表面上听起来非常好，对吧？但问题是，你在市场有利于你的方向时，却限制了你的利润。我们想要的结果是，当市场有利于我们的时候，我们要放大利润，而不是缩小利润。你这种离场方式是自己主动限制自己的盈利目标。
你看，随着市场朝你有利的方向不断发展，你是不断再减掉仓位，砍掉自己的利润。这意味着，当行情朝着有利于你的方向发展时，你持有的仓位越来越小，这并不符合让利润奔跑的原则，对吧？记住...交易时放大你盈利的持仓，限制你亏损的持仓...我只看到这种离场方式不断缩小自己的盈利的持仓，这就是我不这样做的原因。
我倾向于整个仓位的风险收益比要么是1：2，要么是1：3，或者当市场趋势非常强烈的时候，我才追求像上述图表中那样更高的风险收益比。我不会在市场有利于自己持仓方向的时候，不断减少自己的仓位。简单来说，我要么在既定的目标目标水平获取利润，要么在非常强烈的市场环境中放大头寸...我从来都不会主动去金字塔减仓。
给盈利者最后的话最后，我想再次强调一下，并不是说每一笔你处于盈利的交易都要放大头寸。在进入交易之前，你需要想清楚，如果市场有可能朝着有利于你的方向发展，你是需要放大仓位，还是兑现利润。如果你不想错过任何机会，那么在进场之前，你需要做尽可能多的决定，因为那时候你是最客观和最有逻辑的。
注意一下欧元兑美元以及其他主要外汇对在过去3到4周的情况，这种类型的市场通常给我们非常好的机会去放大盈利的仓位。注意，这种市场情况并不是经常会发生，但我想教给你的是在不承担更多风险的情况下来增加你的交易持仓...这是今天课程的核心。如果你想要了解更多关于价格行为策略以及我的整个交易理论，可以参加我的外汇交易课程和成员社区。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货102：期货交易中如何做好资金管理？
Thu Oct 18 2018 09:02:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46564141
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
初识资金管理世界上没有最完美的交易策略，交易策略只是影响交易结果的因素之一，许多交易者过分追求完美的交易策略，而忽略了其他对交易结果有重要影响的因素，资金管理就是其中之一。资金管理是一个动态的过程：分配——使用——评估——再分配。所以我认为并不存在某种机械的资金管理方法能够适用于所有交易策略。
许多交易者虽然经常提到资金管理，但或许并不清楚什么是资金管理。其实资金管理主要分为四个主要部分：分配管理、收益管理、效率管理和安全管理。如果只是做简单的技术分析交易，那么资金管理相对简单一些，但如果是做基本面交易，那么资金管理需要更加系统一些。
资金分配管理当我们管理大量资金时，首先需要面对的问题是，如何把这些资金进行分配。机构的做法是先对大类资产进行分类，然后把资金分配到不同资产当中，然后在对同一大类资产的不同品种进行再分配。
对于我们普通的个人期货交易者来说，我们交易的只是商品期货，而商品期货可以分为工业品和农产品，工业品又可以进一步细分为黑色系、能化板块、有色板块，农产品当然也可以细分为油脂油料板块、生鲜板块、白色板块、粮食板块。交易者需要从这些板块当中选择几个自己认为有机会的板块，然后进行资金分配，同时对板块内有潜力的品种进行进一步细分。这是基于板块品种进行资金分配的一种方法。
此外，我个人还有另外一种资金分配管理方法，就是按照策略进行分配。例如，期货交易中组常见的几种策略：单边投机、跨期套利、跨品种套利，当然对于一些程序化交易来说，具体的策略就更多了，有的是趋势追踪策略，有的是反趋势交易策略。根据自己对市场的判断，进行策略组合，然后把资金分配到不同策略当中。
对于大资金来说，按照板块品种进行分配可能好一些，对于小资金，按照策略进行分配效果可能更好一些。所以，对于普通散户来说，我个人更加推荐基于策略的资金分配管理。
资金收益管理资金分配好了之后，交易者还需要对投资收益率进行评估，并且需要考虑投资收益如何进行管理的问题。因为很多交易者都不把赚的钱当做自己的钱，这就是一种典型不懂得收益管理的交易者。你赚得钱就是自己的钱，同样需要进行管理。
一种常见的收益管理方法就是盈利套现，就是把盈利的部分取出来，不再进行投资，而是使用最初的原始资金进行投资。对于绝大多数交易者来说，我比较推荐这种方法，因为绝大多数交易者没有盈利出金的习惯，资金总是在账户中，不断地入金，不断地消耗，对于谨慎保守的交易者来说，盈利套现的收益管理方法比较合适。
另外一种收益管理方法就是收益再投资，就是把收益当做投资本金的一部分，继续进行再投资，用来博取更大的收益，绝大多数交易者都是采取了这种方法，但是由于缺乏盈利的稳定性，所以尽管中间有所盈利，但最终这部分利润还是会交还给市场，最终亏损出场。对于激进大胆的交易者来说，收益再投资是一种不错的资金管理方法。
资金效率管理我们投资最看重的一个就是投资收益率，因为年化收益率是衡量资金使用效率的一个非常重要的指标。有时候当我们发现自己的年化收益率偏低，需要进行收益率管理，查找一下原因，是因为我们在资金分配时，持仓结构出现了问题，还是策略出现了问题，还是因为采取了不适合自己的收益管理策略等等，找到相应的原因，然后进行自我修正。
此外，影响年化收益率的一个重要因素是时间成本。有时候我们的策略可能没有问题，我们对某些品种的策略都是正确的，但时机不对，导致时间成本很高，从而使得年化收益率偏低。比如，你看好A、B、C三个品种，都是做多的，但是仓位上A、B、C各不相同，你把过多的仓位放在了A上，但是A一直没有真正启动上涨，而B和C涨了不少，但是你的仓位很低，这个时候也是需要进行相应的调整，尽量让你的仓位大头在你所看好并且正在启动的品种。
资金安全管理当然，资金管理最重要的是安全性，作为交易者，在每笔交易之前，首先要评估风险收益比，盈亏比越大的时候，仓位可以相应放大一些，盈亏比越小的时候，仓位就要相应轻一些，对于盈亏比不到1的交易机会，应当直接放弃。
除了考虑盈亏比之外，还需要考虑风险应对策略，因为无论我们用什么办法进行分析，交易都会有失败的可能性，当出现了与我们预期相反的情况时，我们应该如何去处理，交易者在交易之前都需要考虑清楚。亏损了是直接平仓止损，还是加仓摊平成本，还是其他的什么方式进行对冲，都需要最好提前的预案。
了解自己的风险偏好每个交易者的风险偏好不同，在制定资金管理策略之前，先要了解自己的性格。例如说，杰西.利弗莫尔，他就属于风险偏好型交易者，以趋势投资为主，他采用了一种典型的符合他自己风格的资金管理方式——金字塔加仓。这是一种典型的重视进攻，轻视防守的资金管理方式，赚钱的时候，容易赚到大钱，因为采取了浮赢加仓，所以利弗莫尔一生当中有几次都赚到了大钱；当然，一旦块钱的时候，也容易亏大钱，所以利弗莫尔一生中也有多次大落。如果这种资金管理方式不改变的话，按照利弗莫尔的交易风格，依然会有可能再次亏得一无所有，他能赚钱，但不一定能守着得住他赚的钱。
大部分期货交易者基本上都是风险偏好者，他们的交易方式也是趋势追踪，他们的资金管理方式也都是浮盈加仓，注重止损。但我个人建议，做一个风险厌恶者，你或许不能够像利弗莫尔那样赚到大钱，但是你能够做到像巴菲特那样守得住自己赚的钱，巴菲特一生当中投资收益率只有一年超过50%，但是人家能够守得住自己赚的钱，而不是把赚的钱亏掉。
你的思想，决定了你的方式在我看来，整个投资领域当中，有太多错误的观念广为流传，但是很多人缺乏独立的思考，也不会正确的思考，只是盲目迷信，这样的人基本上都是韭菜。国内的投资者为什么大多数都是韭菜呢，因为他们有一种很奇葩的心理：买涨不买跌。当然，这可能不仅是思想的问题，也可能是急功近利的问题。
举个例子来说，整个社会都是急功近利的，所以当你看到一个人高高在上的时候，大家总是想法设法去巴结人家、拍人家马屁，可是当他跌入谷底时，大家却冷眼相待、避之不及。真的是太势力了！我认为，如果这个人是你认识的人，你认为他为人本质不错，而且有一定的能力，只是现在时运不济处于谷底，此时你对他伸出援手，拉他一把，未来他起来的时候，可能给你带来意想不到的回报，这就是人情投资，在一个人最低谷的时候，你给予他帮助的成本是最低的，等人家高升的时候，你再去高攀，就已经不入人家法眼了，你高攀不起了。
做人应当救人于危难，但是在物质化的社会，大家却正好相反。当今社会情况如此，投资也是如此。如果你看好一个股票或者商品，那肯定是价格越低买入越好，价格高了再去买，显然是成本高很多，而且风险也大。但国内的投资者很有趣，牛市来了，他总是追着去买入，以为是赚钱的好时刻，熊市来了，他就觉得没机会，各种卖出或者止损。所谓熊市，就像一个品质和能力不错的人跌到低谷，所谓熊市就像是一个品质和能力不错的人达到高峰。
大部分韭菜都是牛市买股票，熊市卖股票，急于赚快钱，那不是自己被动去买套吗？社会中最令人讨厌的人莫过于，当别人跌入谷底的时候，他去踩人家几脚，当人家步入人生巅峰的时候，他又去跪舔人家。存有这种思想的人，在人际交往中注定是韭菜，在证券投资中依然是韭菜。因为他的这种思想，注定了在社会中被人唾弃，在证券市场中被市场收割。
做基本面的价值投资，要在熊市买入，牛市卖出，不急于赚钱，不怕被套，熊市主动买套和牛市被动买套是完全不同的，牛市买套不割等死，熊市买套资金管理得当，还可以逢低摊平成本，一旦上涨，可以快速回本并大幅盈利。
遗憾的是，无论是做期货，还是做股票，大部分人都缺乏耐心，都急于赚钱，所谓突破买入，就是一种典型的赚快钱的心理，你做价值投资，看什么突破不突破，突破的价格肯定比你没有突破之前的价格要高，而价值投资最核心的择价不是择时，价格合适了，就买点，套了就套了，就不是希望马上赚钱，做好资金管理即可。当然，如果你担心回撤的话，我们可以再继续探讨具体的资金管理方法。
一个动态的资金管理方法交易中被套或者回撤的时候，大多数交易者都会感到很难受，尤其是回撤的问题，一直是困扰着绝大多数交易者的问题。我个人认为，回撤是不可避免的，但是是有办法尽量去减少回撤的。当然，我可以提供一个简单的思路。
假设，你给自己账户最大的资金使用率规定在60%，然后你的交易策略只有两种：单边和跨期套利。也就是说单边和跨期套利的资金使用率不超过60%。你可以采取10%-50%的法则，就是单边的持仓比例在10%-50%之间进行动态调整，跨期套利的持仓在50%-10%之间进行动态调整。
整体上把自己的账户分为三部分：无风险部分、低风险部分、高风险部分，其中未使用的40%资金就是无风险部分，作为持仓品种的备用资金；低风险部分就是跨期套利的头寸；高风险部分就是单边的头寸。资金分配的原则就是：高风险的品种仓位逐步降低，低风险的品种仓位逐步提高。
举例来说，当你的持仓头寸当中，有单边多单和跨期套利的组合，随着行情的不断上涨，单边的收益不断增加，与此同时，单边持仓的风险也越来越大，这个时候就应该把单边的头寸逐步降低，可以转移到跨期套利的头寸当中，也可以是新开的跨期套利组合，还可以当做无风险部分的备用资金。
当跨期套利的价差开始不断拉大，你的跨期套利组合盈利增加，而单品持仓回调差不多的时候，就开始不断把跨期套利组合平仓，然后加到单边品种当中，或者作为无风险部分的备用资金。总体的原则就是，单边部分+跨期部分=60%，无论是单边还是跨期的持仓比例，都不低于10%，也都不高于50%，随着行情的发展变化，动态地调节单边与跨期套利的比例。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
如何筛选价格入场信号的好坏？
Wed Oct 17 2018 08:39:13 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46563005
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
如果你把两个受过相同训练并且幽香套交易计划的交易者放在一起两个周，你会发现有什么不同？最有可能的是，你会发现他们的交易结果完全不同。交易是一个高度个性化的职业，没还有两个交易者能够完全想得一样，或者拥有相同的交易水平，思维，天赋和直觉。当你还是一个市场初学者，正试图开发自己寻找高质量入场信号的能力，甚至当你研究了几年之后，这些仍然都会给你带来巨大的挑战和心理上的压力。
显然，当交易者在进行图表分析，寻找一个交易信号然后执行交易时，会有很多变量和因素影响交易者做出决策的过程。今天我将谈论一下这个过程的主要改变：从好的信号当中过滤掉坏的信号。
几乎可以确定的说，有时候你在做交易决策是非常挣扎，由于缺乏自信，有时候你下单非常挣扎，有时候你不确定是一个好的信号还是坏的信号所以挣扎。知道了寻找什么样的信号以及什么是最好的信号，这个才是增加你图标阅读能力以及交易自信的重要步骤之一。
在这个课程中，我们将讨论需要过滤的一个简单交易信号。记住，信号本身可以被其他策略或你选择的信号所替代。这篇文章的目的是给你提供一个过滤交易信号并建立交易信心的指导。
过滤交易信号的建议下面关于过滤交易的建议适用于任何信号或者入场下单，但我们下面的例子中主要应用于日线图表的pin bar交易策略，还有一个4小时图表的一个案例。需要注意的是，这些并不是“严格的”规则，但更像是需要你运用判断的一些过滤方法：
1.寻找具有较长影线的假突破信号。
当我们看到一个反转信号，例如带影线的pin bar信号，或者信号的“拒绝部分”在市场关键位置非常突出时，它通常是一个高成功率的信号。当pin bar信号在关键位置形成非常长的影线，它通常意味着市场创建了一个假突破交易策略，并且这个假突破给任何信号都增加了非常多的可靠性。在关键位置形成的假突破是非常重要的事情，它表明市场在这个重要位置之上或之下无法再继续维持，并且很有可能向反方向移动。我们可以看一个pin bar信号的例子，它在重要的支撑位处形成了一个长影线，创造了一个假突破：
在下面的图表当中，我们可以看到另外两个pin bar信号，信号有非常清晰和明显的影线形成于关键位置，同样创造了一个假突破。这些信号导致价格有潜在下跌的可能：
2.长影线的pin bar是高胜率的pin bar。
pin bar的影线是非常重要的，它代表对价格的拒绝。通常来说，pin bar的影线越长，对价格的拒绝程度就越强烈。这就意味着，一个长影线的pin bar比短影线的pin bar更加显著，较长的影线帮助价格向反方向变化。这并不意味着每个长影线pin bar效果都非常完美，但绝大多数都是非常高成功率的入场点，也是任何价格行为交易者交易计划之一。下面的图表是英镑兑美元的图表，长的pin bar非常明显，并且在阻力位处形成了假突破，正如我们之前的建议：
在下面的例子当中，完美可以看到一个长影线的pin bar在下降趋势的盘整区间形成。当你看到一个反趋势运动，然后形成一个长影线的pin bar，它通常是一个非常好的趋势延续的暗示。这里的关键是价格移动：当价格移动，然后才pin bar或者其他信号将会比在盘整市场时更加有效。注意，pin bar拉回到50%的时候入场，这是我们课程中所教授的一个入场技巧，在长影线的pin bar信号当中非常好用，同时会给你更好地风险收益比，因为止损的空间更小了。

3.不要去赌突破，而是等待确认。
交易者经常沉浸于赌突破交易。正如我们之前所看到的，一些突破都是假突破。我们没有办法来确定突破是真突破还是假突破，在重要的支撑位或阻力位就进去了是高风险交易，市场离关键位置越近，行情延续的可能性就越低。在突破真正发生之前，不要去赌突破，当价格在关键位置之上或之下以后再介入，因为你还可以在假突破后的回撤进行入场。K线的包含关系会引起这种假突破的现象，特别是当市场处于区间震荡，而不是趋势行情时，我们在下图中所看出包含关系入场有时代表了趋势反转：

4.价格持续一个方向之后，带有一根长影线的pin bar是一个很好的反转信号。
价格朝一个方向维持一段时间之后，利用长影线的pin bar作为过滤信号通常是非常有效的，通常是市场的重要的转折点，甚至是长期趋势的改变。例如，在下面的图表当中，我们可以看到一个带有长影线的牛市pin bar出现在一个长期下跌趋势，然后开启了较大幅度的上涨...

5.在趋势中的支撑位或阻力位价格拉回来时，寻找延续型信号。
我在正常情况下所使用的“面包和黄油”交易过滤方法之一就是，在趋势行情当中寻找从支撑位或阻力位回撤的信号。例如，在下面的图表当中，我们可以看到一个上涨趋势和一个下跌趋势。注意，在上涨趋势过程中的价格回撤很小...但趋势明显是向上的，pin bar在重要的支撑位出形成并产生影响...因此它是一个高胜率的入场点。在下降趋势的部分，在阻力位处形成的价格回撤更加明显，价格反转失败，通常是一个下跌趋势的延续信号：

6.不要交易盘整区间的信号。
在价格重叠的盘整区间形成的交易信号，也被称为“鸡肋”（chop，我也不知道外汇中什么意思，就翻译成鸡肋，），通常是坏的交易信号。例如，如果你看到在一段时间之内持续的影线整理，然后一个pin bar形成...这个信号一般都是无效信号。永远等待动量以及确认突破盘整区域来找到好的交易信号...一个确认的突破是指最终这根K线走完后超过了盘整区间。下面，我们看一个pin bar失败的例子，注意它们是在价格集中区域形成的影线，而不是在价格行为突破的地方形成：

7.寻找价格的重叠区间。
一个价格重叠区域通常至少有两个支撑因素在里面。这些因素可能是一个在EMA线上形成明显的支撑位或阻力位，或者是价格在重要的支撑位或阻力位回拉50%。在价格重叠区间寻找交易信号是区分好信号与坏信号的最好的方法之一。注意：尽管有时候你可以在日线图表上交易那些没有在价格重叠区间形成的交易信号，但是尽量避免在4小时周期或1小时周期交易那些没有任何价格重叠区间的交易信号（第8点的那个图就是这个例子）。

8.避免在“无人区”形成的信号。
最好的过滤方法之一就是缺乏任何支撑因素或者价格重叠区间。如果你看到一个交易入场是发生在一个“无人区”时，这并不是一个很好的交易信号。4小时或1小时没有任何价格重叠区域的信号通常不是一个值得参与的高成功率的入场机会，看下面这个例子。

不要把入场点是否有效想得太难使用我们上述所提到的过滤方法的关键是，你不要去猜测交易入场或者试图使自己确信入场信号是有效的。最好的信号会跳到你面前，并且非常明显，你甚至不用猜测，也不用自己非常努力的确认。记住，市场一直在那里，留下种种打开市场之门的线索，如果你不确定这是否是你正在等待交易的信号，那么就放过它，明天或者未来某一天还会有另外一个信号。
不要为可能发生的事情而烦恼如果你参与了一个交易，并且交易非常顺利，你要从中学习，并且增加自己的知识，但不要盲目自大或者陷入了错过那些伟大信号的陷阱...记住，有时候一些最差的信号也能给你带来好的结果，如果你不自学去识别哪些信号好坏而盲目参与，你将会变得困惑，这种错误的盈利可能毁掉你的交易生涯。所以你应该从每一个潜在可能错过的交易中学习，你不能够变得情绪化或者担心亏钱，因为你正在错过一些非常好的入场机会。
学习参与交易是成为交易者的一部分，只要你像上面我们所说的那样去过滤信号，你慢慢就会发现什么信号值得参与，什么信号不值得参与，一段时间之后，你将会非常擅长于此。最重要的事情是，你要在场外保持耐心，让一些交易信号错过，不要参与那些可能给你赚钱，但并不好的入场信号。
市场这个大男孩知道如何过滤它们的交易如果你认为市场每天交易数百次，那么你就错了。大部分大资金的交易者总是在场外耐心地等待，只有当最好的信号出现在他们的图表中时，他们才会入场。你需要像市场大男孩那样思考，把自己当做是参与者，变得聪慧，不是把市场当做娱乐，而是把它当做是一个真实的生意。
关于你为什么要减少交易最好也是最有逻辑的解释是，因为对于任何信号或系统来说，真正好的信号是比较少的，这样想...高成功率的信号并不是经常出现，如果一个信号经常出现，那它就不是一个高胜率的事件对吧？如果你一直强迫自己去交易大量无用的或者二流的信号，这只不过是浪费你的时间和金钱。
为你的交易创建一个过滤列表对于任何一个交易者来说，创建自己不同的过滤列表是非常好的练习，他们可以用来浏览市场中潜在的信号。你可以用1到3句话来描述过滤标准，然后下面就是一个简单的过滤的例子。
下面是我创建的一个过滤列表的例子，它是根据我们上面所提到的一些过滤方法所创建的：
1.寻找具有较长影线的假突破信号。关注影线明显和市场中关键位置形成的假突破。这种过滤方式适用于趋势行情或者反趋势行情。无论在哪里有重要的支撑位或阻力位，对那个位置出现的长影线和假突破要保持关注。
2.长影线的pin bar是高胜率的pin bar。长影线的pin bar在趋势行情当中作为反趋势信号，非常好用，正如我们在上面的例子中所看到的那样。当你分析师仓的时候，需要对长影线pin bar特别关注。
3.不要去赌突破，而是等待确认。一个好的过滤方法是寻找突破，然后等待突破，当收盘价在关键位置以上或以下之后参与。一旦突破确认，你就可以开始寻找突破方向的交易信号。这将帮助你避免一些假突破，尤其是在区间震荡市场当中。
4.价格持续一个方向之后，带有一根长影线的pin bar是一个很好的反转信号。趋势延续信号是一种你值得“面包和黄油”策略（就是fakey模式）。关注趋势以及价格从趋势中的回拉，然后对于在这种价值区域形成的型号需要保持关注，它通常暗示趋势的延续。
5.不要交易盘整区间的信号。在价格盘整区间形成的影线或其他信号需要注意。如果你看到两三个pin bar拍成一排，就像我们上面的例子那样，市场并不一定像pin bar暗示的那样反向运动，很有可能并不反向运动。我们需要看到动量和盘整区间的清楚突破，然后才可以介入。
6.寻找价格的重叠区间。关注市场明显的热点，或2-3个或更多的价格重叠区域...这些都是高成功率的入场点。
7.避免在“无人区”形成的信号。如果你看到一个信号在没有任何重叠区域形成，你最好是避免参与它。这种过滤方式在4小时和1小时图表当中非常重要。
尽管拥有诸如规律清单和交易计划这样的事情很重要，它们只是找到最好的交易信号的一部分。交易者的分析和入场和他们所使用的交易策略或交易计划一样很重要。
作为交易者，我们需要在交易的过程中培养自己交易的勇气，从图表中学习并做笔记，同时对市场进行每日分析和观察。这将帮助我们培养很好的直觉和勇气，这些都是伴随着好的交易策略一起培养起来的。
结论在市场中交易12年以及5年的交易教学，对我来说，我发现大部分交易者最大的问题就是不知道如何去从坏的信号中筛选好的信号。因此，一些交易者错过了很好的交易，一些交易者参与了过多他们认为是信号的交易。这就像一个拿着枪的疯子四处游荡，对着任何移动的东西开枪一样。交易和钱是武器，就像是一把枪，你需要小心用它。你需要耐心和过滤交易，然后找到你的目标并用完全的决心与信心去执行交易。
如果你对提高自己筛选交易信号的能力感兴趣，然后增加自己在交易过程中的信心，你可以参加我的交易者教育课程和每日入场资讯，我会在那里对这些概念进行更详细的解释。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
一个成功离场的简单交易计划
Tue Oct 16 2018 08:52:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46561757
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7

文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
在每一笔交易当中，对你来说最难的决定是什么？如果你说是离场，那么实在是太正确了。如果你已经交易了很长时间，你就会发现知道这个答案。
在我多年的交易与帮助交易者的过程中，我在交易该如何成功离场方面收获了很多经验，并且有了自己的理解。今天我将分享其中一些经验给你。
首先要搞清楚，交易离场指的是在交易的过程中管理你的止损和利润目标。这是一个非常难以处理的问题，因为你可能已经知道，在交易过程中这是有多么的棘手。因此，当你能够在市场存活下来以后，让我们一起来看一下我认为什么是获取利润最大化以及损失最小化的最佳离场方法...
为什么交易离场如此困难？从心理上上说，人们使得交易离场比交易离场本身所需要的更加复杂。他们变得贪婪，他们不成熟地逃避现实以及退出交易，他们没有给行情时间去证明，他们没有交易计划等等。这些事大多数交易者离场困难的原因。有两个重要的事情需要了解，以及许多交易者比较难以接受的事情是下面的两点...
 你永远不要赚钱交易的每一个点。这就意味着，你不要试图赚取每一笔交易的最后一个点。因此，目标是赚取利润的大部分，而不是全部部分，因为赚钱利润的全部部分是贪婪的。记住这句谚语：牛市可以赚钱，熊市也可以赚钱，但猪却会被宰杀。事实的确如此。  有时候你不得不接受损失，因为那是交易的一部分。很多交易者，尤其是初学者，往往沉浸于避免损失。在他们多次爆仓之前，他们一直这样做，直到他们最终意识到，他们不得不接受亏损是交易的一部分这个事实，然后才能制定一个合理处理损失的计划。 同时，你还要去改变一下关于成功离场的观点。如果你在交易中遭受损失，只要它是你之前定义的1R的风险或者更少，我认为这就是一笔成功的离场。简而言之，成功的离场并不是情绪主导下的离场，它最终可能是盈利的，也可能是亏损的。
因此，成功的离场是很难的，那么你将如何去面对它呢？哭泣？放弃？我希望不是！接下来我将帮助你，让我们一起把这个问题解决掉...
2R离场计划我发明了一种2R离场计划，在我看来，如果你遵循这个方法，它会帮助你在市场中赚到很多钱。让我们看一下2R离场计划背后的逻辑和原因，以及它是如何帮助你获得盈利。
下面是它的原理：
现在你需要注意，以我15年的交易经验，我已经搞清楚了最好的也是最有可能获得的平均风险收益比是多少，那就是2R。这是你需要到达的神秘数字目标：2R。现在，我将讨论如何在一个较高的时间周期框架当中，利用我的价格行为交易策略结合2R进行离场。
当然，这并不意味着你每次只是获取2R的利润，它可以使接近2R或者2R以上都可以，因为从长远来看，任何少于2R的利润将会使我们持续盈利变得非常困难。然而，非常接近2R离场是可以的，例如，如果价格行为发生了明显的改变的时候。但首先，我想让你了解这种离场方式...
下面是简单的2R离场计划的4个主要步骤：
1.确定交易的1R风险。不要超过这个数量。
首先，如果你不知道我所说的R或者交易的R值，你需要看一下我之前的文章。快速浏览一下，你会发现，交易的R值就是对于这笔交易，你所愿意承担的风险。如果你每笔交易打算承担100美元的风险，那么1R就是100美元。然后我们依据风险，可以计算出交易的潜在回报，这就是风险收益比或者叫盈亏比。因此，一笔2R潜在盈亏比的交易，潜在收益是潜在风险的2倍。
其次，再开始每笔交易之前，你可以计算出1R风险是多少。这个我无法帮助你算，因此，不要给我发邮件或者让我告诉你...你需要自己决定每笔交易你最能接受的损失规模，因为每笔交易都可能亏钱，如果你不理解为什么，可以读一下我这篇文章《交易中盈亏的随机分布》。
2.决定止损位置和头寸规模。
计算最安全和最有逻辑的止损位置。记住需要给交易一定的空间去发展，交易行情的发展经常比我们想象中的要长。不要贪婪，也不要把止损设置地太窄，如果你想要赚更多钱的话。因为，如果这样做，从长期来看，将会导致你亏钱，而不是赚钱。一旦你知道了1R的风险，你就需要计算好头寸规模。
3.计算2R风险收益水平。
一旦你计算好了1R风险，并且把止损放置在合适的位置，你就可以找到交易中潜在的盈亏比，我的风险收益计算器可以帮我搞定这些。最重要的数字是2R。让我们来看一下，在关键支撑位或阻力位上，2R或者更高的盈亏比是可以实现的。在大多数时候，在明显的关键支撑位或阻力位入场基本上都可以实现。
此外，你还需要觉得是否要把利润目标定在2R水平，这样你就可以机械地在2R利润处离场，还是你想要让利润奔跑，尝试一个3R或更高的收益。我个人的建议是，在明显的趋势行情当中，要获取2R以上的利润目标。
4.现在，最关键的是：一旦你的交易开始之后，不要移动你的止损，除非交易盈利超过2R的利润。
关于获取2R的利润，你可以有两个决定，这是你必须用自己的勇气和判断力的地方（时间久了，你的判断力会得到提高）。基于当时的市场条件，你要么是在2R进行离场，要么把你的止损移动到盈亏平衡点来尝试获取3R或更高的利润。如果你参与的是非常强烈的趋势行情或者是强烈的突破行情，在这种情况下，你可能要选择去冒一点风险，赚取更多利润。
如果你已经达到了3R利润，这次就要确保你这笔交易一定要赚钱，你可以把你的止损移动到2R来锁定2R利润，如果在这个时候还不懂得锁定自己2R的利润，那你就是一个傻瓜。
现在，你可能会问，为什么我在2R的时候把止损移动到盈亏平衡点，而不是在1R的时候就把止损移动到盈亏平衡点？这主要是因为你需要给行情一定的空间去“呼吸”。如果你想要给交易的时间更久一些，你就不得不给它一定的空间，价格经常会发生回调，很有可能在1R的时候，就把你给止损出局了。你会发现，如果你只是为了赚钱1R的利润，那么从长远来看，那是不会赚钱的。当你已经抓住了市场价格的大幅移动，那就意味着你只需要有耐心和纪律来完成离场，给市场一定的波动空间，并最终希望行情向你预期的方向发展。
5.亏损了不要垂头丧气。
认识到你可能遭受损失，并且你会发现交易过程中有很多次接近2R的时候，价格行情开始回落，最终你止损出局。对此，你不必垂头丧气。这种方式是把你的思想尽量最小化，让市场来为你做决定。如果你存在一种主观控制你交易的想法，每次错过利润都叹息，你将失去赚取大前的机会。在情绪中垂头丧气，并且最终想其他大多数交易者那样离场，将会是一个loser。
但是,但是，但是...我已经无数次听到过“但是...”，我知道你说的这些...
是的，你需要耐心按照这种方式进行交易，同时你也需要纪律。这不仅仅是变成一个盈利的交易者，也是成为一个专业交易者所必须做的。根据我15年的交易经验和教学，我领悟到，赚大钱都是通过耐心等待和参与高质量的交易获取的，而不是一亏损就沮丧然后变得失控。通过抓住大的价格波动才能赚大钱，并且确保你盈利是亏损的2倍。
如果你一个月达到了5R的收益，即使你遭遇了多个1R的损失，最终你也会盈利的。你需要改变的是你的想法，你需要了解到，你并不是时刻都要在市场当中，交易实际上是真正的“少就是多”。当你开始沉浸于日内交易，你就会变得离赌博越来越近，离专业的耐心等待捕捉大机会越来越远。注意，交易这个行业本身处于鼓励你交易而设置的，因为你交易的越多，它们赚的越多，但问题是你需要考虑一下，你该如何赚钱，而不是给你的经纪商赚钱。
如果最开始你并没有多少操作资金，你可以用小的头寸规模进行交易，不要想着赚取很多钱，甚至是之前说的5R。你需要做的是不断地用这种方法去持续交易，经历过无数次沮丧、困惑与疯狂，并最终能够达到盈利。
你必须丢掉赚快钱的想法，并且采取一种可以长期交易的方法。正确的专注于你的交易，你将慢慢地会做到一致性。你会发现自己可以做多持续的盈利，即使只是一个1000美金的账户，经过一段时间的交易，你也将会成为吸引对冲基金或者私募投资者或者是交易公司或银行注意的那个人。
大部分散户，无论是小额账户还是大额账户，往往很早就遭遇了失败，那是因为他们太专注于赚快钱，而不是缓慢地按照正确的交易过程去交易他们的账户。交易需要耐心和专业的心态，让你的交易持续2到3个周，然后可能遭受1R的损失。但是，我向你保证，当你在3天或者3个周做到了3R或者2R的收益时，你基本上不需要再担心1R的问题了，你会为自己的耐心得到回报感到开心，你会对自己未来的交易充满乐观，因为你知道了赚钱的正确方法，而不是通过贪婪或运气赚钱。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
价格行为交易模式：影线模式、Fakey模式、包含模式
Mon Oct 15 2018 08:52:49 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45650304
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
在这次的外汇交易课程中，我将分享三个我最喜欢的价格行为交易策略：影线模式、包含模式和fakey模式。这些交易入场是非常容易的，但却非常有效，如果你学会有耐心有纪律去交易这些信号，你将会有非常不错的交易优势。
尽管这些都是我的核心入场方式，但是它们还有一些其他的变体，在我们的交易者社区以及我的高级价格行为交易课程当中会着重介绍。然而，在这篇文章当中，你可以了解一些基础知识，为后面进一步的学习打下基础。废话不多说，让我们开始吧...
影线入场（Pin Bar Setup）影线是我在外汇交易过程中最常用的一种方式，它在趋势行情当中的准确率非常高，尤其是是发生在价格密集的位置。发生在重要支撑位和阻力位的影线通常是非常准确的入场点。影线也可以在趋势寒气重运用，只要它们出现的比较标准，并且和周围的价格K线与众不同，这暗示了它对当下发生的行情有非常强烈的拒绝，尤其是发生在日线周期图表上。看右边这个图示，第一个影线是熊市影线，第二个影线是牛市影线。
下面图中这个例子，我们看到发生在趋势行情中的影线信号，我最喜欢的就是交易这种影线。同时，需要注意的是，上涨趋势发生在两个牛市影线之后，两根牛市影线使得当前的下跌趋势结束。
Fakey入场（Fakey Setup）fakey交易策略是另一种价格行为入场方式。它表明对当前市场位置的一个重要反抗。有时候市场朝一个方向突破，然后反转，吸引也与交易者介入，然而专业交易者却在进行反方向交易。fakey入场在外汇市场中有时候能够捕获到很大的价格运动。
我们从右边的图示中可以看出，fakey模式包含了一个包含K线，然后又发了一个假突破，最后一根K线又把价格拉回来。fakey入场时需要注意，最后一根K线把价格拉回来的高度要超过包含K线的高点（熊市fakey入场，要超过包含K线的最低点）。
在下面的图表中，我们看到市场在创出新高之前形成了一个fakey信号。注意，fakey信号在包含K线之后的假突破完成后才形成的，几乎所有业余交易者试图去在市场顶部入场，而专业的交易者确认fakey信号后买入，又将业余交易者纷纷扫出市场...
包含入场（Inside Bar Setup）包含关系是一个不错的趋势延续信号，但它有时候也可以用于转折信号。然而，首先我们需要了解的是包含入场作为延续信号的交易，因此我们需要更关注包含关系，所有关于包含关系的方法在我的高级价格行为交易课程中都可以找到。我们从右边的图示中可以看出，包含关系是指后面一根K线完全被前面一根K线所包含。
它标明价格进行了一个简单的整理之后，然后按照当前主要的趋势方向继续突破。包含关系最好在日线或者周线图表上使用。这种信号可以以很小的风险换取很大的回报。在趋势行情中的包含入场策略是我最喜欢的价格行为入场方式之一。
在下面的例子当中，我们看到当前的包含关系发生在一个下跌的趋势当中，突破之后继续下跌。我们可以看到价格在突破关键的支撑位之后，形成了一个包含关系的信号，这是一个非常好的入场点，接下来价格通常会继续下跌。我的一些学员无论是论坛中还是课程中的学员，目前都在尝试进行这种交易。
正如你从上面三个例子中所看到的那样，外汇交易并不复杂，并不需要掌握图表中所有的令人困惑的指标。一旦你掌握了几个稳定的价格行为入场点，就像上面几种以及我们外汇交易课程中所提到的其他入场点，你将会变成一个自信且盈利的交易者，值得注意的是，掌握这些入场点需要耐心，投入和纪律。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
什么是Fakey模式以及如何用它进行交易？
Fri Oct 12 2018 08:56:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45649446
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
我最喜欢的价格行为交易模式之一就是fakey模式（译者注：fakey在词典里找不到这个词，它就像是外层是面包，里面夹着黄油的一种模式）。我喜欢使用这种模式的原因有很多，但可能最重要的是，它背后所能反映出来近期市场潜在方向的能力。
什么是fakey价格行为模式？市场中的fakey模式是指发生在一个包含K线之后的假突破。换句话说，当价格从一个包含的K线之后进行突破创出新高，然后立马又被拉回到相反方向，从而形成了一个假突破的结构，这就是fakey模式。
现在，正如我上述所提到的，当我在图表上看到fakey时，它背后的含义才是真正吸引我的地方。本质上，fakey意味着：1）市场中的大资金（银行、对冲基金、大户）故意对散户进行扫止损，把他们赶出市场，同时创造了一个反向入场的位置；2）或者是对一些重大市场事件的反应过度，然后从最初的突破位置开始反向运动。
无论是哪一种情况，fakey入场都是一个非常强的信号，这个信号告诉我们价格可能会继续向假突破的反方向运动。因此，例如，一个包含K线之后的向上假突破，往往形成了一个熊市fakey模式，这意味着市场将会与最初突破的方向相反，价格有可能继续变得更低。
为了进一步说明fakey，让我们看一些具体的例子：
在下面的例子当中，我们可以看到经典的牛市fakey信号和熊市fakey信号。首先注意的是有一个包含的K线，然后跟随一个假突破，假突破完成之后就构成了一个完整的fakey模式：
注意：并不是每个fakey信号都像上面那样精确，fakey模式也有很多变体，在我的价格行为交易课程当中，我介绍了更多的变体情况。例如，你可以把一个带有影线的fakey看做是假突破结构。在带有影线的情况下，假突破不是两根K线，而只是一个影线。你也可能遇到带有三个影线的fakey假突破，尽管这种情况相对少见，我认为它不如带有一根或者两根影线的fakey模式更加理想。
在下面的例子当中，我们可以看到一个在包含K线之后，带有影线假突破作为反转标志的熊市和牛市fakey模式：
如何交易fakey信号fakey信号可以再任何市场条件下进行交易，除了牛皮市，在牛皮市中我们无论如何都不想交易。但是，fakey信号可以用于趋势市场进行交易，也可以用于区间震荡市场进行交易，甚至还可以用于趋势反转市场进行交易，如果是在关键的支撑位或阻力位的情况下。
fakey信号提供给我们一个高胜率的入场点，同时止损位置的设置也非常明确，让我们通过一些具体的例子再来看一下：
在下面的图表当中，我们可以明显看出市场在经历过一段时间的区间震荡之后，又开始了上涨趋势，在市场关键的支撑位置出现了一个fakey买入信号。你的止损位置最合理的位置是设置在两个假突破K线的最低点。这个fakey信号形成在汇合图表区，因为在这里我们有多个支撑因素；这种情况下的支撑位和上涨趋势：
让我们看一下另一个fakey信号的例子，但这次是在上涨过程中关键的阻力位处形成。注意，在这个fakey信号中的假突破并不是一个标准的影线，因为蜡烛的实体部分相对于尾巴部分来说并不是足够的小，但它是一个熊市信号，也是我在交易课程中介绍的一种价格模式。不仅要注意价格在fakey信号出现之后如何反转，也需要看一下它是如何形成一个新的下跌趋势...
关于fakey的警告：fakey信号并不总是看起来非常完美，因此也需要交易者有一定的识别能力。但是交易过程中充满勇气是专业交易者与业余交易者的一个重要区别。
例如，你不必专门等待一个包含K线关系的fakey结构，有时候捏可能会看到两个或者三个或者更多包含K线。在下面的例子当中，我们看到一个有两根包含K线与一个下影线组合的fakey结构，这当然也可以，并且有时候你会发现在你建仓入场的时候经常会有这种情况：
一个好的fakey信号的关键特征就是在包含K线之后一个非常清楚的假突破结构。如果你在包含K线之后发现一个明显的假突破，那么你可能获得一个非常好的入场机会，因为它对当前的市场状况产生了一定的影响。如果你不得不怀疑或者问其他交易者这是否是一个fakey信号，那么这个假突破可能并不是十分明显，可能不值得你去冒险。最好的fakey信号是显而易见的，并不需要其他人的确认。
关于fakey模式的总结如果你知道如何准确发现fakey信号并进行交易，你会发现它是一种非常有效的价格行为模式。fakey给我们反应的是当前市场的反转，并且假突破确实是一种重大的交易暗示。市场中的假突破是一种非常明显的暗示，它向我们展示了市场这个大男孩正在想什么和做什么，从而给我们提供了一个非常好的机会。
业余交易者以及初学交易者往往沉迷于突破买入。确实，有一些交易策略和交易系统是基于突破买入建立的。突破是最古老的、现存使用最多的一种交易方式，正因如此，这种方式很容易被市场上大的机构所利用去绞杀散户，而散户却一直习惯使用这种方式。
fakey模式本质上为我上面所说的内容提供了很强的证据，它们让那些有头脑的价格行为交易者具备像市场一样的交易能力。我希望你能够通过暗语我的价格行为交易课程，来了解更多关于这方面的内容，因为我在课程当中把我所有关于fakey模式的知识和经验以及如何准确交易fakey模式都进行了详细介绍。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货101：期货深贴水之谜，警惕期货贴水陷阱！
Thu Oct 11 2018 08:59:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45647925
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
贴水做多是常识绝大多数以基本面为主的交易者，在进行交易时都会参考基差这个指标，最常规的做法就是：贴水做多，升水做空。这跟低买高卖其实是一个道理，把现货作为一个参考的标准，期货价格比现货低了就买点，期货价格比现货高了就卖点。这是非常朴素的一个思想。
当然，如果仅通过基差一个指标就能做好期货，那么大家就都去捡钱了。所以很多时候，我们还需要参考其他指标，我个人用的最多的指标就是库存，低库存说明现货市场供应紧张，现货价格易涨难跌，高库存说明现货市场供应宽松，现货价格易跌难涨，所以结合库存与基差两个指标，最常规的做法就是：期货贴水+低库存=择机做多，期货升水+高库存=择机做空。
我相信看过我专栏的交易者对上面说的肯定不陌生，但是我只能说这样做，在大多数情况下，你是可以赚钱的，但是在很多时候，你还会中了人家的全套而亏钱的，我自己走过这样的弯路，所以我又把上面的交易方法进行了修改，加入了利润指标，但是很多人都忽略了这一点，我们都知道高利润利于做空，低利润利于做多。所以把基差、库存、利润三个指标结合起来，最常规的做法就是：期货贴水+低库存+低利润=择机做多，期货升水+高库存+高利润=择机做空。
我并不是想重复我曾经说过多次的交易方法，说多了我自己都烦，只是我认为大家往往忽略了一些重要的东西，所以交易的时候容易机械地去生搬硬套，容易亏钱。比如PTA、PP等一些品种为什么贴水这么多，库存那么低，期货跌下来了呢？如果你只记住了“低库存+期货贴水=择机做多”进去做多了，那么可能会死的很惨，我有过类似的遭遇，也找到了原因。所以后面加了一个利润指标在里面。然后我想简单解释一下为什么低库存和深贴水有时候依然会被市场绞杀，背后的原因是什么。
贴水陷阱需警惕你会发现，很多品种都是现货引领期货上涨，例如螺纹、甲醇、PTA、PP等品种，期货处于贴水状态，当现货上涨的时候，期货贴水幅度拉大，所以期货继续跟涨，来进行基差修复。但是有时候你会发现，某个品种基差突然特别大，历史罕见，这个时候很多做多的人，一看这么大基差，这不是捡钱吗，啥也不想，闭着眼进去做多，就像PTA和PP这种情况，进去就被埋了，结果亏惨了都不知道自己亏在哪里了。
我观察过了螺纹、PTA、PP等几个品种，某期货公司经常这样绞杀贴水做多的交易者，虽然我曾是受害者，但我并不痛恨它们，我觉得它们很聪明。因为当某个品种贴水达到历史级别的时候，往往预示着现货已经到顶了，未来现货不会比现在更好了，这个时候是期货最佳的出货时机，因为有大量死守贴水做多的人进去给你当对手盘，特别容易出货。
所以我观察发现，当某个品种出现历史罕见幅度贴水的时候，如果期货不跟涨了，基差不能够缩小，接下来都是多头主动减仓下跌，从而出现期货在贴水状态下，期货下跌引领现货下跌，我多次发现，有一个这么操作的期货公司就是永安期货。为了避免在贴水做多的情况下，被永安这一类机构绞杀，我发现当永安采取巨额贴水的情况下主动多单平仓时，往往都是期货的价格或利润处于历史高位，无论是将近5000的螺纹，还是最近9000的PTA，都是如此。
吃了几次亏，分析了一下原因，想了一些解决方法，所以才有了上面的“库存+基差+利润”的交易方法，尽管是低库存并且深贴水，但是高利润或者高价格的情况下，你去做多，依然容易被绞杀，原因很简单，当前利润或价格太高了，预期后面不会比当前更好了，就会有人提前离场，而其仅依据基差和库存指标，忽略价格或利润指标进去做多的人，就会成为他们出货的对手盘。
交易需要不断总结和完善这篇文章给你解释了为什么在低库存且大幅贴水的状态下，你去做多会亏钱，找到了原因接下来就是去想办法完善自己的交易方法。交易就是这样一个过程，当你的交易方法被市场上众多的交易者所熟知，就会有破绽，就会被别人利用，如果你不懂得去总结和完善，那么就容易吃大亏。
所以，如果你认为你的交易逻辑没有问题，但是却亏了钱，一定要去寻找一下原因，找不到原因的话，你就没有良好的应对措施，下次有可能继续亏钱。做基本面交易不像技术分析做概率交易，为什么亏不知道，反正就是开仓设止损，赌盈亏比，然后下一笔交易。当然，根据我自己的体会，亏钱找原因有时候需要花很多时间和精力，是一个憋得很痛苦的过程。
到目前为止，利用库存+基差+利润三个维度去做交易的成功率依然是非常高的，暂时是比较完备的，未来不知道会不会有什么新的破绽被人利用和绞杀，我们还需要继续去总结和完善。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
3个简单的技巧帮助你改善Pin Bar交易结果
Wed Oct 10 2018 08:40:33 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45646729
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
影线（Pin Bar）价格行为模式是非常有效的交易信号，也是我个人最喜欢的模式之一。然而，如果你只是自己简单自学的话，你很可能会遭遇比较复杂的结果。影线交易有很多细节，并且在你真正成为一名成功的价格行为交易者之前，你必须理解和掌握我在其他一些价格行为信号。
我的交易风格是等待最好的价格交易信号进行交易。我并不会参与我所看到的每一个影线或价格行为信号。在我的交易课程当中，我教给我的学生其中一件事情是如何去过滤低概率的入场信号，这样你就可以只参与那些我认为高概率的价格行为信号。
然而，这是一种需要进一步学习和经验才能够做得更好的技能和艺术，在今天的课程中，我将和你分享三个我最喜欢的技巧，来帮助你过滤影线信号，从而可以使你改善你的pin bar交易结果...
1.首先，在趋势中关注影线。我不太愿意告诉你只在趋势市场中使用影线交易，因为很多时候影线交易在区间震荡甚至是趋势反转时更加好用。但是，众所周知，这类的影线交易与趋势市场中的影线交易相比信号更少，交易难度更大一些。
因此，关于使用影线交易来提高交易结果，我的第一个建议就是在趋势市场中交易影线信号。这就意味着你只需要寻找趋势市场，其他非趋势图表直接忽略即可。当你刚开始学习影线交易时，只关注趋势市场是非常重要的。成为影线交易大师的第一步是学习在日线趋势图表中进行交易，然后缩小到4小时的时间框架。然而，需要确保你在4小时周期上交易影线时，趋势是和日线趋势保持一致的。想要了解更多关于如何在趋势市场进行影线交易，可以参加我们关于如何在趋势市场进行交易的课程。
2.其次，在图表的关键位置关注影线。通常情况下，市场并不像我们上述所看到的那样处于明显的趋势当中。尽管我开始的时候建议大家仅关注趋势市场中的影线信号，但最终你也是需要学会在其他市场条件下使用影线交易，因为市场并不总是处于趋势状态。
当你已经掌握了在趋势市场中进行影线交易之后，你可以寻找那些在图表关键支撑位或者阻力位出现的影线信号进行交易。图表的关键位置给影线的形成增加了非常重要的影响，捏可以在趋势市场、震荡市场甚至是反转市场，结合关键支撑位和阻力位来寻找影线。
这种方法的关键是在关键的支撑位和阻力位寻找影线。现在，如果你对什么是关键的支撑位和阻力位不了解的话，你可以点开关键图表位置这个链接，这篇文章是关于如何找出支撑位与阻力位，这些课程将会是你对支撑位和阻力位非常了解。
下面是另一个在关键支撑位或阻力位找到影线的例子，这次是一个区间震荡的例子，价格在支撑位与阻力位之间来回震荡...
3.再次，寻找影线尾部的突出部分。影线的尾部突出意味着与周围价格发生偏离，或者意味着在图表关键的支撑位与阻力位形成了一个假突破。
影线本质上是一种反转信号，影线尾部突出的部分越长，价格在当前的价位上对趋势的反抗就越强烈。通常来说，反转越强烈，影线交易的成功率就越高。
我承认，影线尾部突出还是不突出的问题是一个非常容易产生歧义的，每个人的看法可能会有不同。但是，有一些影线很明显尾部突出，尤其是在关键位置形成的，几乎不会出现任何争议，这些影线信号就是我要寻找的。
结论影线是最有效的价格行为信号之一，但是想要用它们进行成功的交易并不像在上面的图表上找到影线那样简单。好的影线与你应该避免的影线之间存在一些细微的差别，这篇文章给你介绍了这些差别。如果你想要对我是如何进行影线交易以及我如何寻找影线信号进行交易有更深入的了解，可以参加我的价格行为交易课程进行进一步的训练。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
3个我想要带到荒岛的交易策略
Tue Oct 09 2018 08:55:25 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45228318
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7
文 | Nial Fuller  
译 | Jerry Ma
每个人都喜欢玩假想的“荒岛”问题。你和一些朋友坐在一起，互相问对方：如果你有机会被流放到一个荒岛度过自己的余生，你想要带什么或者谁和你一起？
在今天的课程当中，我想要搞点乐趣，同时和大家讨论一下：如果在我的余生只能够选择一种交易方法，我会选择哪一种方法。如果我要去一个荒岛（当然要有非常好的网络），我将会带这些交易工具...
下面就是我的进场方法...如果我只能够寻找一种价格行为模式入场交易，那一定是一种很明显并且非常有效的方法，一旦你理解了它，就很难错过这种信号。
我想要找的是一个上影线或者下影线，非常理想的有一个常常尾巴的影线。这些价格模式有非常明显的长尾巴（或者叫做影子），尽管它非常好用，但也不必每次都是上影线，一个在合适位置简单的下影线同样非常有效。
让我们看一下我在日线周期基础上寻找的关于上影线和下影线反转信号的相关例子：
下面就是一个长上影线（卖出信号）所提示的下降趋势： 
下面是另一个长影线的例子。这次是一个在重要的支撑位上形成的牛市长下影线（买入信号）： 
正如我们从下一个案例中看到的，影线（十字星）经常给我们非常容易识别的进场信号。事实上，在一个趋势上拉回来的影线可能是我最喜欢的价格行为入场方式： 
接下来，让我们看一下下影线，它并不是标准的影线，但基本上和影线的暗示作用一样。主要区别在于pin bar是光头的影线，tail bar是两头都有影线，但是下面的影线长度大于上面的影线长度： 
从上面的例子，应该很明显可以看出如果我的余生只能够选择一种入场信号的话，我会选择什么样的信号。同样很明显，我为什么会选择这样的影线（pin bar 或者 tail bar），因为它们用一种最简单有效的方式，传递了市场接下来将发生什么的重要信息。
更多关于tailed bars的交易细节，可以看我的tailed bar交易指南。
更多关于pin bars的交易细节，可以看我的pin bar交易指南。
资金管理我发现一个非常有趣的现象，交易初学者几乎只关心他们的入场方式，然而实际上交易过程中更重要的部分是资金管理。赚钱还是亏钱取决于你的交易和资金管理情况如何，而不是你进场方式如何（尽管进场的确扮演了非常重要的角色）。
没有资金管理计划的进场策略或交易方法都是不完整的。对于交易者来说，资金管理最重要的方面是头寸规模和风险收益。这是我所使用“荒岛”方法所担心的资金管理问题的核心部分。
当我谈论头寸规模时，我所指的是持有合约或者股票的数量等等。我们正在讨论你所交易的头寸规模问题，为什么这个问题如此重要呢？因为它决定着你有多少资金处于风险状态，头寸规模越大，你就会有越多的资金处于风险状态。另外一个原因是，每笔交易调整头寸规模到与1R的风险相匹配时，对你的长期交易成功来说至关重要。 
想要了解更多关于头寸规模的情况，可以看一下我关于头寸规模的课程。
风险收益是资金管理另外一个至关重要的部分。风险收益指的是找到一笔交易的风险以及潜在的收益，可能是1到2倍或者更多（收益是风险的2倍）。在你进入交易之前，考虑每笔交易的潜在风险收益比是非常重要的，因为一个好的风险收益比可能影响你是否参与这笔交易的决定。
注意下面的这个案例，风险是1R，其中R是你在这笔交易中出于风险状态的资金数量。在这种情况下，风险是从入场位置（上影线的下边）到止损位置（上影线的顶端）的距离，收益可以设定为2R或者风险的2倍。获取至少2倍以上风险的收益是非常重要的，因为长期下来，你可以充分利用盈利的部分来弥补亏损的部分，最终仍然能够获得一部分盈利。 
在下面的例子当中，我们可以看出如何在影线交易中画出潜在的风险收益。注意我已经在MT4软件上自定义斐波那契工具来对每一笔交易自动显示风险收益。我在风险收益工具那篇文章中详细介绍了如何设置，看一下那一篇文章，你会了解更多。注意，这个影线信号给出了一个潜在5R的获利机会... 
日线时间框架与低频交易没有其他相关内容相配合的交易策略是不完整的。对我来说，那就是用低频率交易方式去交易日线周期图表。
这种交易方式意味着我们主要关注日线图表，所以我们交易并不频繁，相反，我们需要找到高质量的入场点（有时候非常稀少）。这样交易会增加我们每笔交易潜在的胜率，从而从长期来看可以给我们更好的赚钱机会。它也可以使我们更容易保持情绪稳定，同时减少过分交易的倾向，这些都是交易者账户亏钱的一个主要原因。
在下面的例子当中，注意在关键支撑位置形成的影线入场信号，我想要让你真正注意的是日线图表（和我其他大部分课程中所使用的图表一样）。如果我站在一个荒岛上，我可以入场进行交易，然后利用1到2个周时间去建立遮蔽处以及寻找食物，然后回来就可以获得巨大盈利。也许这是一个假设的例子（在岛上如何使用你的钱？或许支付给海盗，让他们来救你...），但这个观点依然有效。在每天收盘交易可以减少你的时间投入，同时帮助你很好地应对市场上的情绪反应，这对你长期交易成功提供了一个更好的机会，是一种双赢！ 
如果我站在一个荒岛上，并且只能够使用一种交易方法，它将是：
影线交易（Pin bars/tailed bars）资金管理（Money management）日线图表每日收盘入场（Daily charts/end-of-day approach）交易真的就像上面我所列举的三点几乎那样简单，所以不要把交易想得过于复杂。
想要了解更多关于日线图表交易以及日间交易，可以看一下这些课程：
如何使用日间交易策略。 日线图表周期交易教程。
结论尽管今天的课程主要是讨论，当你被迫在荒岛度过一生时，你只能采取一种交易策略的假设情况，但是我们所讨论的智慧和策略并不是假设的。
上面我所讨论的交易策略是我在每天交易中90%的时间所使用的策略。上面的这些概念适用于各种市场，从外汇市场到期货市场，股票市场以及其他市场。它们最适用于1小时及以上时间周期的交易，正如之前所讨论的，我更加推荐在日线周期上使用。因此，无论你在哪里，在岛上或者交易桌上，记住这里所讨论的以及在我的高级价格行为交易课程中所扩展的概念，它们不仅可以让你在各种交易环境中生存下来，更能够在各种交易环境中不断累积财富。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货100：关于基差交易，你不可不知道的事情！
Mon Oct 08 2018 08:56:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45204326
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
什么是基差交易？随着贸易的发展，现在一手交钱一手交货的贸易方式逐渐被淘汰，新的贸易模式不断发展。基差贸易是大宗商品中经常采用的一种交易方式。买卖双方在签订销售合同时，数量是确定的，但是价格不确定，价格确定的方式是点价交易。以某个期货合约作为点价合约，然后在规定的有效期之内进行点价，点价之后再加上一定的升贴水来确定最终的销售价格。
升贴水的报价方是基差的卖方，被动接受升贴水并获得点价权力的一方是基差的买方。基差贸易对买卖双方其实都是有一定益处的，卖方可以锁定销售利润，同时可以将风险转嫁为买方。买方可以明确采购的上家，可以趁价格合适时进行点价，从而获得了未来降低采购成本提高利润的机会。
基差贸易的本质实际上是一种升贴水的交换。目前越来越多的大宗商品，尤其是跨国大宗商品的进出口贸易，往往采用这种交易模式。例如，我们做国内豆粕的时候，往往比较关注美豆的情况，因为点价基本上是以cbot美豆合约作为点价合约，还要参考升贴水报价情况，点价+升贴水报价+海运费用这是三大基本的成本，然后就是各种关税、增值税、港杂费等成本，从而估算出美豆的进口成本。
买入套保与卖出套保？产业客户可以做两种套保模式，一种是买入套保，另一种是卖出套保。做买入套保的主要是下游需求企业，做卖出套保的主要是上游生产企业。贸易商是既可以做买入套保，又可以做卖出套保操作的，因为贸易商是链接上游生产与下游需求的一个桥梁，贸易商建库存与销货既可以在现货市场上实现，也可以在期货市场上实现。
所谓买入套保，简单来说就是买入期货，卖出现货的一种交易策略。所谓卖出套保，就是卖出期货，买入现货的一种交易策略。了解了这两个概念之后，我们再继续去了解一下产业客户什么时候选择买入套保，什么时候选择卖出套保。
基差走强与基差走弱与套保效果关系比较大的一个因素就是基差的变化，我们都知道基差=现货价格-期货价格，当期货市场处于正向市场时，基差为负；当期货市场处于反向市场时，基差为正。基差的变化会影响产业客户套保的策略与结果。
我们常听说基差走强和基差走弱，那么什么是基差走强或走弱呢？很多人区分的过于复杂，分为正基差和负基差的情况讨论，甚至还有讨论基差的绝对值来区分基差走强还是走弱。我认为，没有必要把事情搞得那么复杂。我只看数字的大小来判断基差走强还是走弱，例如基差从-100变成了-50，那么就是基差走强，基差从100变成150了，也是基差走强，基差从-50变成50了，还是基差走强。这样只看数字本身的大小，就不必分正向市场和反向市场，也不用讨论什么绝对值的问题，更加简单明了一些。
我们通过一个简单的例子来看一下基差的变化如何影响套保的结果。假设现在豆粕现货价格是3400，期货价格是3500，基差为-100，过了一段时间之后，豆粕现货价格变成了3450，而期货价格不变，依然是3500，此时的基差为-50，基差走强。我们再测试一下，分别采取买入套保和卖出套保的结果如何？
所以，从上面这个简单的例子当中，我们可以得到一个结论：基差走强，卖出套保获利。这种情况也叫做卖出基差。
然后，我们把上面的那个例子稍微改动一下，假设现在豆粕现货价格是3400，期货价格是3500，基差为-100，过了一段时间之后，豆粕现货价格变成了3350，而期货价格不变，依然是3500，此时的基差为-150，基差走弱。我们再测试一下，分别采取买入套保和卖出套保的结果如何？
所以，从上面这个简单的例子当中，我们可以得到另一个结论：基差走弱，买入套保获利。这种情况也叫做买入基差。
锁库与去库是什么意思？了解了上述情况之后，我们就可以知道，在什么情况下产业客户会采取卖出套保来锁定利润，在什么情况下产业客户会采取买入套保来锁定成本。
我们做期货交易，除了关注基差的变化之外，也需要关注一下库存的变化，那么产业客户的套保行为对库存是如何影响的呢？
以卖出基差为例，产业客户采取的是卖出套保的方式，这样手中的库存部分会注册成仓单，要么提前进行期转现交割，要么是合约到期时一次性交割，所以这部分的库存就被锁定主了，这就是我们常说的锁库。
锁库对库存是怎么个影响呢？未来交割的时候，买方接货，卖方交货，所以未来会出现期现解锁去库的情况，未来的库存会降低。举例来说，本来上游有100吨库存，卖出套保20吨，表面上上游的库存还是100吨，但实际上有20吨被锁住了，用于未来的交割，真实可供交易的库存只有80吨。所以锁库之后未来就是一个解锁去库的过程，这部分库存被下游的需求企业接走了。
所以在锁库阶段，市场中的商品看似高库存，但实际上有一部分库存并不能够在现货市场中流通，不会给市场造成较大的供应冲击，反而对价格是一种利多。在解锁阶段，对应的库存流入到现货市场会对现货价格造成一定的抛压，反而是一种利空。
所以，有时候你会发现，为什么有的品种库存累积的时候，市场上现货价格并没有下跌，由于现货价格坚挺，所以期货也并没有随着库存的累积而下跌。这是因为这部分库存正是用于交割锁库的，暂时并不会对现货市场造成冲击，但期货交割时，这部分库存流入到现货市场，对现货价格造成打压，期货价格从而随着库存的下降开始下跌。例如，甲醇就容易出现这种情况。
如果交割的量越多，期现解锁去库的量也就越多，到时候会有大量的货流入到现货市场，现货价格往往因此承压下跌。所以我们也要关注一下交割的量，如果交割的量小，那么对现货市场的抛压就不太沉重，现货和期货价格就会相对坚挺。
如果你是一个贸易商该怎么办？目前农产品采取基差交易的居多，假设你是一个饲料企业的老板，未来你有大量的豆粕需求。这个时候你发现有油厂想要通过基差贸易的方式卖给你一批豆粕，假设指定的合约就是m1905合约，升贴水是现货升水500元/吨，提货时间是2019年1月份。我们假设现在豆粕的现货价格是3300，m1905的价格是2780，05合约贴水520元/吨。在这种情况下，你是否接受这笔交易？
从表面上看，油厂给你的报价确实是比现货与05合约之间的基差便宜20元，貌似现在买豆粕确实便宜一些。事实真的如此吗？
这个时候，你首先看一下01合约的升贴水情况，你一看，原来01合约现在仅贴水150元。其次，你再看一下历史的基差图情况，你会发现原来豆粕基本上常年处于正基差状态，期货贴水是常态，你进一步观察发现，大多数贴水位于100-600元/吨左右。油厂现在给你报价的时候，基差在520，在这个位置上，未来基差走弱的可能性比较大一些。
基差走弱的可能性比较大，说明了目前要么是现货被高估了，要么是期货被低估了。如果你和油厂签订合同，那么我们可能会出现两种情况，如果是期货被低估了，期货未来价格上涨，再加上600元的升贴水，你的采购成本就会比较高；相反，如果是现货被高估了，未来现货下跌，但现货下跌的幅度要大于期货下跌的幅度，你在采购价格上同样有可能会吃亏。
所以，你是预期未来基差走弱，这个时候如果你签这个合同，风险还是比较高的。由于油厂要求提货时间是2019年1月，而你在2019年1-3月份有豆粕的刚性需求，这个时候你怎么办呢？当然是先不跟它签合同。
你可以在m1905合约上以2780的价格做多，从而先锁定采购成本。未来再看具体情况选择与油厂进行合作。假设，如你所愿，基差真的走弱了，如果是期货上涨幅度大于现货上涨幅度的情况下，你的期货多头头寸会大赚，来应对未来豆粕采购成本的上升；如果是现货下跌幅度大于期货下跌幅度的情况下，你的期货多头头寸亏损，你可以直接平掉仓位同时在现货市场低价采购豆粕，也可以直接在期货市场交割接货，提前进行期转现。从而确保在1-3月的时间，你能够拿到豆粕使用。
相反，如果事与愿违，基差走强了，说明期货贴水的幅度变得更大了，这种情况下最好的方法是，直接在期货市场进行采购。
如何看着现货做期货？很多人狭隘地认为，看着现货做期货就是看着现货价格的变化来做期货，这是最肤浅层面上的理解。就拿焦炭来说吧，期货价格反应的是预期，往往比较提前，而现货价格由于定价模式的问题，所以反应往往滞后，所以你会经常发现焦炭的期现价格容易出现背离情况。如果你机械地看着现货价格做期货，往往容易吃大亏。
所以我们不仅要看现货价格，更要了解定价模式和结算价格的确定方式。除了我之前所说的库存、基差、利润、定价方式等几个重要的因素之外，如果你想要深入了解某个商品甚至产业链，还要把产、贸、运、储、销这五个方面都了解清楚。
其实，对于个人交易者来说，做基本面分析真的是很难，一方面各种资讯平台基本上都要付费，你不花钱，很难得到想要的数据，就算你想去调研，也苦于不认识相关人士，调查不到真实情况；另一方面基本面分析是一个长期积累的问题，不断去发现行业内的一些“秘密”，现在大家都把基本面做得越来越细，所以没有持续学习能力的人也会慢慢停留在过去的经验中，逐渐被市场淘汰。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
掌握一件事，便可获得成功的交易
Fri Sep 28 2018 09:24:07 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45204003
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
文|Nial Fuller  
译|Jerry Ma 
今天写这篇文章的背景和灵感来自于我读了一本非常棒的书《最重要的事，只有一件》（英文书名：The One Thing）。简而言之，这本书的主要观点是那些取得巨大成功的个人以及公司通常是掌握了事情的一个核心因素，他们把那件事情做得非常好，并且不断重复这个过程。他们只是简单地坚持自己所擅长的那件事，并不断从中受益。 
《最重要的是，只有一件》这本书是关于如何在最短的时间内，排除嘈杂与压力的干扰，从而获得较好的结果。无论你的目标是什么，它都教给你如何朝着你的目标建立动力。通过掌握这些对你重要的因素，这本书将帮助你增加创造力并释放压力。这是一本非常值得读者和听众去读的书，无论是作为一名交易者，还是作为一个普通人，这本书都会给你带来显著的帮助。
作为交易者，我们应该从这本书学习，使用书中所教的概念，通过一次聚焦一件事情并且充分掌握它。这就意味着，我们需要有效地掌握并执行交易策略以及与策略执行和管理相关的一切事情，例如，交易计划以及交易的过程。
我鼓励你去寻找最适合你自己的交易策略，或者是你最喜欢的策略（对我来说，那就是影线交易），然后坚持它，直到你已经掌握它并且感觉自己拥有了它。（译者注：pin bar trading，这里翻译为别针交易，它本质上就是一种利用上下影线作为入场信号的一种交易策略）
掌握你的最重要的一件事...如果我是你的话，这就是我将要做的事情...
我将通过成为这个过程的主人的方式来掌握自己的交易策略。这个过程包括一切从入场的交易信号，止损，目标，资金管理以及我的心里状态。这就是你正在掌握的最重要的事情，它们共同构成了这个过程。掌握你所选择的入场信号的这个过程对你来说是十分必要的。你的目标是聚焦于最重要的一件事，不要被分散精力，也不要对变化感到着迷，不要去给自己增加变量或者去寻找“下一个更好的事情”。这一点非常重要。你需要相信你正在做的，坚持它，打磨它，重复它。最终它将变成一个积极性的强化了的交易习惯，这种习惯所带来的副产品或者副作用就是成功的交易。一些交易者往往容易本末倒置。他们认为，他们应该是先通过交易赚到钱，然后才能够成为一个做正确事情的习惯交易者。事实上并非如此。本质上，你必须相信交易的这个过程，然后在你开始赚钱之前“盲目地”追随它。这才是最关键的因素之一。相信交易策略，相信这个你一心想要掌握的信号，相信这个交易过程。举个例子：像麦当劳这样的商品之所以成功，是因为他们开发并执行了聚焦的过程，然后一遍又一遍完美无瑕地去执行。他们致力于一个被证明的模式并对此保持专注，他们不断聚焦而不是分散。大部分交易者恰恰相反！这就是为什么麦当劳不像肯德基那样提供一盒盒炸鸡，肯德基为什么不去卖巨无霸的原因。他们坚持自己所擅长的，坚持他们所拥有的和他们所掌握的东西。再举个例子：还记得史上无可争议最好的篮球运动员，迈克尔.乔丹尝试去打职业棒球吗？是的，我也记得。事实上，他完全不擅长那个。他曾是最好的篮球运动员是因为他聚焦在一点，他确实是统治了篮球，直到今天也没有人能够到达他的成就或者他的能力。因此，你不可能在很多领域都做到非常擅长，正如言语所说的“样样皆通,样样稀松”。如果你想要成为一个“样样稀松”的交易者，这样也挺好的，但是我可以保证，你将不会赚太多钱。在交易领域或者其他领域赚到钱的人有一个共同的特点：他们是专家。他们专注于一个非常聚焦的领域，他们尽可能地拥有属于自己的领域。这种专业性给他们带来更多的财富，因为大部分人并不像他们一样聚焦，所以他们也不知道如何把事情做好，他们并不擅长把事情做好。交易也是如此，大部分交易者亏钱因为大部分交易者没有纪律，缺乏耐心，不够聚焦，从而变成了一个比较菜的交易者。因此，再继续读下去之前，先问问自己，你是想致力成为一个名出色的交易者，还是想通过研究各种图表中的交易指标或者订阅成百上千个交易博客的方式来浪费自己的时间、精力和金钱？
牢牢记住它，打印出来，爱上它...这是我首先要掌握的一个基础：影线价格行为模式。注意：目标收益是1R或2R或3R或4R，主要取决于你的进场位置；如果你是以限价的方式在影线的50%附近入场，潜在的风险收益比会更高一些。
这是理想中的影线形态（把这幅图打印出来，然后添加到你的交易计划当中，或者把它挂在你办公室的墙上，它将会给你带来帮助。）： 
 现在当你看到这个图表之后，你就知道了去寻找什么样的机会。你只需要寻找非常明显的牛市或者熊市的影线信号，影线越长越好。影线意味着价格应该从附近的价格行为当中摆脱出来。练习去抓住这些明显的信号，这种方式能够给你在交易中最好的获胜的机会，因为影线越明显，它所提示的机会就越好。  你在每天开始浏览行情图表之前，可以选择读一下交易模型或者浏览一些交易心理确认相关的内容。我知道这个听起来似乎有些有趣，但相信我，它确实能够起到一定作用。它确实能够让你在寻找交易机会之前，进入正确的交易心态。交易心理对于交易成功是非常重要的，关于这一点，请相信我。  我建议你使用屏幕截图来把自己的交易计划做出来。你甚至可以把上面的图表以及下面的真实图表打印出来，这样你就有了你想要的参考的例子了。但是，记住，每个设置都是独一无二的，并且它们稍微有些不同。但基本的思想是：一个长的影线要么对一个关键位置或主要趋势有影响，要么对两者都有影响。不要把它搞得太复杂！  记住，我们主要是从4小时或日线周期去寻找影线。1小时周期也是可以的，但是我不太推荐这样去做，除非你已经掌握了更高时间框架例如4小时和日线周期。你也需要注意，下面的这些交易也花一些时间去离场，然后达到2R、3R或者4R的目标，但利润应该是不小的。我们不推荐日内交易，因为那是不可持续的。我们渴望成为专业的、机智的图表技术交易者，把交易头寸专注到大的市场跳动当中，并且以“设置——忘记——结束交易”的方式进行轻松的交易。 利用影线来模拟你的交易计划的示例下图中，我们看到两个下影线买入信号，正如你所看见的一样“完美”。它们对之前潜在的上涨趋势有影响，同时也是在一定的支撑位置上形成的。 
注意，如果你使用我的进场交易技巧进场的话，在第二个下影线你的潜在风险收益比是4R。这种进场交易技巧就是在影线开始回撤之后，在影线的将近一半的位置开始入场。同时你也要注意到，4R的风险收益比大约需要花费1个月的时间来达到目标，但如果你能够让你在一笔交易当中让自己的资金翻4倍，难道你等不了1个月吗？纪律和耐心才是这个游戏中赚钱的秘诀，而不是高频交易。 
这里是一个反向趋势影线卖出信号的例子。这个信号也是近乎“完美”。它形成于关键的阻力位，并且有一个很长的上影线，这就是我们所看到的它对趋势的反抗。如果你错过了第一次影线的话，在一周半之后，这里甚至还有一个更好地二次入场机会。注意：有时我并不推荐初学者尝试反趋势交易，如果是在日线周期的图表上的关键阻力位形成的话，是可以尝试的，如果做多了，它将会发生巨大的价格异动，甚至导致整个趋势改变... 
这是你所获得的潜在的风险收益比，当你选择了一个“标准的”入场方式，在影线低点入场，并且在影线的最高点进行止损；注意在这种入场方式下，4R或更多的回报都是可能的。如果你是通过在影线长度的50%附近入场的话，你可以获得8R甚至更高的回报。 
你需要记住的重要见解：建立聚焦——太多的信号，策略，市场，新闻。——聚焦于一个信号，你需要成为这个信号的掌握者。为了做好任何事情，你必须关注并且只关注那件事。无论是像这样写一篇文章，读一本书，学习绘画，或者是进行体育活动或者其他事情——如果分散精力的话，你是不可能把它做得很好。同样的道理，聚焦于一件事很明显可以更快地帮助你更擅长这件事，对吧？但是大多数交易者忽略了这个事实，因为他们太渴望赚快钱。像激光那样聚焦，将会比你一次学习20种不同的交易信号和交易策略更能快速帮你快速的赚钱。这听起来很明显，但是人类似乎总是一次性尝试、做或者学习太多，结果导致疲倦和最终的放弃。这样倒不如真正投入到一件事并且拥有它。李小龙是他所在领域里的大师。成为你自己的大师。李小龙擅长一切事情吗？不是，他是功夫领域里最好的，因为他对功夫功夫十分聚焦。如果你想要通过交易赚钱，你需要聚焦，并且对你所聚焦的主题感到着迷。不要怀疑自己，也不要让焦虑摧毁你——人们经常会认为自己不会成功，兵器他们经常把事情想得比事情本身更加复杂。通常情况下，交易或者生意成功最难得部分就是开始。不要坐在这里盯着黑板想XY或者Z有多么难，动手去做，你可能会发现自己比想象中更加喜欢它（并且也不是像你想象中的那么难！）。如何成为一个大师？把事情分解成小的目标，不要试图通过先达到最高的目标来压倒自己。如果你那样做，你会分心，失去注意力。一个关于纪律方面的练习。聚焦于一个结构就会产生交易纪律。当你的结构形成了，在某种程度上，你需要有信心地去执行。这个可以通过截图的方式创建一个交易计划，然后根据你所选择的结构进行交易：设置止损，离场策略，风险回报，头寸规模，资金管理，交易心理——这是任何一个交易计划都需要包含的主要内容。专家赚了大部分的钱。成为一个“pin bar”专家或者“fakey”专家，或者任何你最喜欢的图表专家，挑选一个，掌握它，打磨它，重复它。（译者注：pin bar就是上下影线，fakey是K线的包含关系的一种交易策略）下面这些文章将会有助于你学习到更多，并且能够帮助你更好地了解今天的课程：
相信你的优势一次掌握一个交易结构每日交易结束的日线图交易计划结论如果你想要彻底改变你的交易或者从正确的道路上开始，你真的需要聚焦。大部分时候，交易者只是被互联网上各种的交易信息所淹没。我以16年以上的交易经历告诉你，那些大多数都是垃圾，并且都是你自己用它来伤害自己的。
你可以选择两条路线中的一种：立刻变得严肃起来，并且开始掌握一个价格入场信号，直到你确实成为一个李小龙水平的信号拥有者，或者不断重复去做你现在正在做的事情。但如果你现在正在做的并不管用，我强烈建议你尝试我在今天的课程中所介绍的内容，因为这几本书就是我的交易方式，这种交易方式对我和我的一些学生都非常适用。
我建议你找到你最喜欢的价格行为模式，你把它研究到最好并且掌握它，直到你在睡梦中都能梦到它。如果你需要更多的帮助，你可以学习我的交易课程，课程中会有更深入的例子和解释。但无论你做什么，如果你对交易是严肃的话，我强烈建议你跟随我今天所讲授的方法去构建自己交易过程当中的一些结果和一致性。
书籍分享英文原本：《The One Thing》国外Amazon上购买量比较多，评价较高；国内Amazon上购买的不多，评价一般。
中文译本：《最重要的事，只有一件》点击书名，内含链接，即可下载。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货99：期货交易如何做价值投资？
Thu Sep 27 2018 08:41:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/45203211
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
期货投资为什么要做价值投资？期货市场中赚钱主要有两种方式，一种是通过判断市场的方向，做大的方向来赚钱；另一种是通过抓住市场的波动，不断积累波段来赚钱。前者在判断好市场方向之后，往往只需做一名市场的观察者，通过耐心的等待与交易计划的执行，最终来收获自己的收益。后者通常需要根据技术分析来抓取行情的波段，作为一名市场的参与者，通过自己的操作来不断积累收益。
我不想哪种方法更好，在我看来能够不断赚钱的方法就是好方法。但是我个人比较推荐第一种方法，因为第一种方法更多的是一种价值投资，在期货界中赚钱暴利的交易者，基本上都属于这一类人，我没听说过哪个做技术分析的交易者在期货市场中赚了大钱，这是其一；对于判断方向与判断价格的随机波动，我个人认为后者更难一些，前者相对容易。
所以，从赚钱难易和赚钱大小两个角度来讲，我个人更加推崇以价值投资的方式去进行期货交易。但是，我并不认为大家真的都理解什么是价值投资。
投资价值 vs 价值投资需要注意的是，投资价值并不等于价值投资。我以螺纹为例，假设rb1901现在4000，但是由于库存历史低位，期货贴水400点，加上环保限产政策的影响，现货十分坚挺，因此，我认为rb1901在4000这个价位上是有投资价值的，所以我选择做多rb1901，但是我这笔交易并不是价值投资。因为当下螺纹的价格远远在成本线之上，利润相对较高，所以在这个价位上螺纹并不适合做价值投资。
真正的价值投资指的是，商品的价格处于成本线之下，价格处于历史较低水平，在这种清下买入并持有才是真正的价值投资。我们继续以螺纹为例，当螺纹跌到1600的时候，利润亏损严重，你买入做多就是做的价值投资，这与你在4000的价位上，利润相对较高时，买入做多是完全不同的。这两笔交易都是因为有投资价值才做多的，但前者做的是价值投资，而后者不是。
很多人自诩为价值投资交易者，但实际上他做得交易一笔笔普普通通的具有投资价值的交易而已，并非真正的价值投资。所以，如果你想做一名价值投资者，就一定要理解什么是真正的价值投资。
你做价值投资为什么会亏损惨重？或许，你之前已经理解了投资价值与价值投资的区别，于是当你发现某个商品的利润处于亏损状态，就毫不犹豫地建立多头头寸，结果亏得一塌糊涂，古往今来，低价格抄底被市场消灭的交易者不计其数，其中也不乏业内的一些大佬。你思考过为什么吗？
我继续以螺纹为例，假设现在螺纹跌到了3000，然后利润亏损，请问你会做多吗？如果你简单地认为，螺纹利润亏损，长期不可持续，于是你选择入场做多，那么你可能同样亏损非常严重，为什么？难道是“长期亏损不可持续”这个常识是错误的吗？并不是！因为你现在做多并非真正的价值投资，只不过当前螺纹的价格进入了价值投资观察区域。
我们知道，螺纹的主要原料是铁矿石和焦炭，现在只是钢厂利润亏损，如果上游矿山和焦化厂依然有一定的利润，那么在下游亏损的情况下，上游矿山和焦化厂未来还会继续降价，一旦原材料降价，螺纹即使在利润亏损的情况下，依然还会继续下跌。所以我们不能只看单个品种的成本，而是要看整个产业链的情况。换句话说，我们真正要关注的是商品的终极成本，所谓终极成本是指整个产业链都不赚钱的情况下，商品的成本。也就是说，当矿山、焦化厂都不赚钱甚至亏损的时候，这个时候螺纹的成本。
当螺纹期货的价格低于螺纹的终极成本，这才是具有了价值投资的机会。因为在这种情况下，整个产业链都亏损了，产业链的任何一个环节商品的价格都已经降无可降了，所以这个时候你去逢低做多，才是真正做的是价值投资。如果你没有意识到这一点，而只是看到了螺纹这一个品种亏损，就开始做多了，那不是真正的价值投资，你往往还会继续遭受巨大的损失。这就是为什么很多人做价值投资依然亏钱的一个重要原因。
发现了价值如何参与价值投资的机会？看到这里，或许你以为自己找到了期货交易的圣杯，然后就盯着价格跌破终极成本的品种，毫不犹豫地干进去做多了，以为自己这次可要大赚一笔了，结果价格依然下跌，你的交易又遭受了重大的损失，你可能会郁闷，甚至不解，为什么价格都跌破终极成本了，还能继续下跌？
哲学上有个观点叫做“存在即合理”，任何一个商品价格跌得那么低，肯定是存在客观合理的因素导致其价格不断下跌，即使是价格跌破终极成本，但只要那个合理的因素还在，价格可能依然处于弱势下跌。所以这个时候，你是可以进场做多的，但不能重仓去做多，因为那个合理的因素还在，行情依然可以下跌，一旦行情给你来一个大的回调甚至跌停，就把你给打爆仓了，这样就会很郁闷，明明自己看到了机会，却还是爆仓离场。
当我们发现了价值投资的机会时，大的战略是做多，但是战术上我们也需要注重资金管理，一方面价格依然处于弱势，存在继续下跌的可能性；另一方面我们并不知道什么时候能够涨起来。所以资金管理很重要，仓位不能够太重，也不能够一次性加足。
这种情况下如何建仓呢？我个人建议，你可以采取固定比例法。何为固定比例法呢？当你知道了商品的终极成本，然后根据当前的期货价格来计算价值低估的幅度，即：（期货价格-终极成本）/终极成本，你会得到一个期货价格被低估的幅度。你开仓的比例可以锚定这个幅度，例如，当你发现期货价值低估了1%的时候，你可以同比例开仓1%的头寸。具体这个比例是多少，这个各人根据自己的情况以及对行情的判断自行设定。如果期货价格继续跌，你可以继续按照锚定比例加仓。
同样的道理，卖出的时候也可以采取这个策略，并不是说期货的价格高于商品的成本时，你就得全部平仓了，你也可以根据利润情况，按照锚定的比例不断进行减仓，利润当利润率为1%的时候，你可以考虑减仓1%，以此类推。
所以当你发现价值投资机会的时候，采取这样的入场和出场方式，商品的状态从终极成本亏损到正常的盈利状态，你可以赚到几十倍。因此做价值投资，你既要有大的策略，又要有小的战术。不仅能够看到机会，又要抓住机会。所以在我看来，无论是股票市场还是期货市场中，一些号称价值投资的人，其实都是一些伪价值投资者。
市场有时候也会给你送大礼期货的价值投资与股票不同，股票只要不退市，就可以长期持有，但是每个期货合约都有固定的退市日期，这就导致了期货做价值投资有时候不得不面临移仓换月的问题。然而，不同的市场结构对于期货价值投资者来说，影响是完全不一样的。
有一种天然有利于价值投资的市场结构，那就是反向市场。在反向市场结构下，如果遇到价值投资的机会，基本上是只输时间、不输金钱。由于是反向的市场结构，远月价格低于近月价格，所以即使你持有的近月价格在退市之前并未开启上涨，当你进行移仓换月的时候，远月价格更低，可能比你持有近月合约更加便宜，以更少的资金，持有相同数量的合约。像螺纹、PTA这两个品种救赎如此，当螺纹跌到1600多，PTA跌到4200附近的时候，就是市场给你送的一个大礼。
然而，遗憾的是，在绝大多数时候，商品处于底部阶段时，通常都是正向市场。例如，橡胶、油脂、棉花等品种，由于库存非常高，价格处于历史相对低位，利润比较低甚至亏损，但是远月合约的价格都是高于近月合约的价格。在这种情况下，如果去做价值投资，会有一定的换月损失。比如橡胶这个品种，9月和1月合约之间价差比较大，当你从9月合约换到1月合约时，往往会损失2000点左右，你同样的资金只能持有较少的仓位。所以这种市场结构下不太建议去做我说的那种价值投资，因为你也不知道什么时候会涨，不断地换月，你同样会不断遭受损失。
所以，我们需要着重关注那些反向市场下的价值投资的机会，像这样的机会可能在很多年在某一两个品种才出现一次，一旦出现了，大家千万不要错过，这可能是你人生暴富的最佳机会，你只要抓住这一次，可能比你在期货市场交易多年赚得都多。
哪些品种可能具备价值投资的机会目前期货市场上的一些品种可能存在潜在的价值投资机会，一个是铝，铝的成本在13000附近，现在的期货价格基本上也在这附近，但是现在国内外库存都非常高，高库存使得铝上涨的幅度有限，期货价格处于成本附近，所以盘面上也显得比较抗跌。这个品种，我觉得是可以关注一下，未来可能会有机会。
第二个品种是橡胶，橡胶的成本大概在10000-12000附近，当然国外的一些地方成本可能不到10000，对于国内企业来说，价格跌到了10000的时候，基本上也都没有利润了，所以沪胶在10000附近的这里支撑也比较强，但历史上橡胶也是有跌破过10000的时候。这个品种目前库存也是非常高的，远月也是升水的，换月成本比较高，所以这个品种不太适合长期持有换月，最好还是等供求关系改善，库存拐点出现时再介入更好一些。
第三个品种是棉花，棉花的成本在14000附近，所以之前棉花在14000-15000之间一直震荡，也是因为受到成本支撑的缘故，当时我也是在知乎中写文章推荐这个品种。这个品种库存也是非常高，远月也是升水的，和橡胶有点类似，不过这个品种的换月成本比橡胶小一些。
最后是油脂板块，油脂板块的价格也都处于历史低位了，同样是库存比较高，不过遗憾的是，市场结构也是正向的，同样存在换月损失。
上述的这些品种，基本上都是处于价格的历史低位，基本上利润都很低甚至亏损，同样的问题都是高库存，市场结构都是正向市场，所以这类的品种适合自己判断供需情况的变化或者库存拐点的出现，从而选择合适的合约开始介入。
除了上述这些品种之外，我个人还建议盯着那些长期处于反向市场结构的品种，例如螺纹、PTA、豆粕、菜粕等品种，基本上都是长期处于反向市场，一旦价格跌破终极成本，未来都是存在捡钱的好机会。记住这篇文章，在未来的某一天，你可能会抓住一个大的行情。
如何判断商品的终极成本上面说了好多关于商品的终极成本，那么个人交易者如何才能知道商品的终极成本呢？最准确的方法是，你要对整个产业链都了解，了解它是怎样生产的，贸易模式或者说定价模式是怎样的，下游的情况如何，是如何使用的。把整个产业链都搞得非常清楚明白，你就能够大体计算出商品的终极成本。
当然，这可能涉及到数据的获取问题，有两种方法，一种是第三方资讯平台，当然有免费的，也有付费的；另一种方法是自己调研。第一种方法是需要花点钱，然后你就能够获得你想要的一些数据，至于数据准不准，那就不知道了，取决于你对平台的信任了。第二种方法同样也需要花点钱，但是如果你没有认识的人话或者你不会调研的话，你的调研没有任何意义，也不得到真实的结果。至于选择哪种方法，取决于各人所拥有的资源优势。
不过聪明人会有自己的办法，比如说，你会发现，当橡胶跌到了历史低位的10000附近变得异常抗跌了，当铝跌到13000附近的时候变得异常抗跌了，当棉花跌到14000的时候变得异常抗跌了。那么，你在没有任何第三方资讯平台数据或者也没有自己亲自调研的情况下，可以斗胆猜测一下，它们的终极成本可能就在这些价位附近。所以当你发现一些奇怪的现象时，问一下自己为什么会这样，你可能得到一个对你非常重要的预测或者结论。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货98：如何寻找具有大行情的品种
Wed Sep 26 2018 09:03:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/44716070
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
人人都能抓住的机会很多交易者认为自己对基本面不太了解，因此无法找到具有大行情的品种。其实不然！有一种大行情的品种，你不需要了解基本面情况就能够发现，一旦发现这样的品种，千万不要错过，因为这一波行情有可能是你一年当中的主要盈利来源。
在介绍这类机会的时候，我会通过螺纹、棉花、PTA等几个品种来介绍，然后给大家推荐下一个极有可能出现大行情的品种。
品种爆发大行情的两个特征特征一、持仓量放大任何一个品种想要有大的行情，必须要有大的持仓，如果大家看过我的知乎专栏，也许还记得我曾说过，当螺纹所有合约的持仓量超过500万手的时候，基本上都会爆发上千点的大行情，几乎无一例外。
所以我们要关注那些不断增仓的品种，这类品种往往具有大的机会，但是需要注意的是，有的品种持仓虽然不断放大，但是行情却是阶段性的，而有的品种持仓量不断放大，行情也是持续非常久。这是什么原因呢？
原因之一就是持仓合约的问题，必须是近月临近交割合约才有可能使行情持续。例如，棉花是所有品种当中最早进行主力换月的品种，当所有品种的主力合约是1809时，棉花早早就换成了1901合约，1901合约持仓量不断放大，配合天气炒作，来了一拨大行情，炒完了就完事了；再看看pta1809合约，持仓不断放大，行情几乎一直持续到进入交割月。
所以需要注意的是，一定要是近月临近交割合约的持仓量不断放大，这样的品种行情可持续性更强，如果是远月非临近交割的持仓量不断放大，品种行情的持续性稍微差一些，这是第一个要点。
特征二、库存低或仓单少你会发现，大部分容易抓的大行情的品种都有一个特点，那就是库存非常低，或者仓单比较少，库存和仓单比较少，说明市场上可以交割的货源不足，这就会导致空头非常被动。只要多头不平仓，空头最终由于无货可教，不得不被迫平仓离场，价格会不断上涨，这就是所谓的逼仓行情。
pta之所以能够行情持续，除了是临近交割的原因之外，还有一个原因是库存非常低，可交割的货源不足；棉花之所以行情不可持续，除了是非临近交割的合约之外，还有一个原因是库存和仓单都非常高，可交割的货源非常充足。
所以总结一下，有可能发生大行情的品种，一般需要关注以下几点：
近月临近交割的合约。持仓量不断放大。低库存或低仓单。如果期货还是贴水就更好了。下一个可能有大行情的品种接下来按照我上面所提到的标准，去寻找下一个有机会的品种，你会发现，那就是沥青1812，我们来看一下沥青最近的几个特点：
bu1812临近交割。沥青1812是12月份进入交割月，现在都是9月中旬了，中秋和国庆小长假，10月份基本上一半时间就过去了，马上就到11月份了，所以1812合约是下一个面临交割的合约，离进入交割月差不多2个月。bu1812不断增仓。近期从资金来看，bu1812合约增仓明显不断在增加，持仓量从40万左右，几天时间到了70多万，而且还有继续增仓的趋势，仓位的不断放大说明未来有潜在爆发大行情的机会。库存历史低位。沥青的库存也是历史非常低的位置，（当下库存-历史最低库存）/（历史最高库存-历史最低库存）=28%，可见当下库存处于历史底部位置，目前开工率虽然创了近7年同期的高位，但是依然不到50%，高开工率下的低库存说明需求较好。期货略微贴水。之前沥青期货贴水比较大，近期上涨之后，基差被修复，贴水的幅度已经不多，但是现货后期有可能继续提价。所以，沥青1812这个合约需要格外注意一下，有可能会爆发类似于pta一样的大行情，持仓量快速放大，说明有大量资金介入，与此同时，库存非常低又面临交割，有可能在冬储行情来了之际，来一波逼仓行情。
不过今天沥青又大幅减仓10万手，后期继续关注沥青持仓的变化情况，越是近月临近交割的合约，越是库存或者仓单不足，越是持仓量不断放大，就越容易有大的行情。
观点总结像这样利用期货交易的规则角度去寻找具有潜力的品种，我们不需要知道它的供需情况如何、产业链情况如何、利润情况如何，我们只需要关注近月合约持仓的变化，持仓不断放大，说明有机会，然后看库存或者仓单的情况，库存低或者仓单低，就容易发生逼仓的可能性，这种情况下，逢低做多，往往能够收获颇丰。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿7：跨期套利的四大核心逻辑
Tue Sep 25 2018 08:53:45 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/44732968
ta;ca
	
更多精彩内容，欢迎关注公众号：交易法门（ID：JMtrader），入群请加助理微信：zhuliqiqi7 
跨期合约的核心矛盾任何一个期货合约从最初上市到最终进入交割月，在不同的时间段内，其主要矛盾是不同的，或者说驱动逻辑是不同的。因此，我们需要对将不同月份的合约进行区别对待，根据其距离交割月的远近，选择不同的交易逻辑。
合约期限的理解对于期货合约的划分，需要一定的交易经验，据我个人观察和总结，我把一个期货合约距离交割月的远近分为三个主要阶段：远期合约、近期合约、即期合约。具体的划分标准和解释说明如下：
远期合约：距离交割月在2个月以上，离交割月较远。近期合约：距离交割月在1-2个月之间，离交割月较近。即期合约：距离交割月在1个月之内，即将进入交割月。不同合约的核心矛盾当我把同一个期货合约按照距离交割月的远近进行划分之后，我的任务就是去寻找这个合约在不同的时间段，影响其价格的核心逻辑是什么：
对于远期合约，驱动的核心逻辑是成本以及库存的变化趋势。所以我们要关注的因素主要是商品的成本利润情况以及库存的变化趋势。对于近期合约，驱动的核心逻辑是基差的收敛与库存绝对水平的高低。所以我们主要关注基差的变化与库存的绝对量有多少。对于即期合约，驱动的核心逻辑是仓单的交割与基差的修复。所以我们主要关注仓单的变化与基差的修复情况。跨期套利的四个逻辑既然，我们已经了解到了期货合约在距离交割月远近不同时，其驱动的核心逻辑也是不同的，并且我们能够找到对应时间段核心的驱动逻辑，这对于我们做交易来说是非常有帮助的，无论是做单边投机，还是做跨期套利，我们都知道在这个时间段市场核心的逻辑是什么。
我个人做交易喜欢找到对应的安全边际，关于跨期套利，我总结了四个安全边际或者说是交易逻辑。
仓单逻辑做跨期套利要顺应仓单逻辑。因为做套利往往需要持有一定的时间，有时候需要持有到合约成为即期合约，在合约成为即期合约是，产业客户交不交货、接不接货对期货价格的影响是非常大的，而仓单的变化情况反应的是产业客户的行为。
例如，如果产业客户打算卖出套保，那么仓单就会大量生成，对于近月来说，多头面对巨量的仓单交割压力，只能认怂跑路了，把多头头寸转移到远月合约，从而导致近月合约由于多头主动减仓而下跌，远月合约由于多头主动移仓而上涨，从而有利于形成正向的市场结构。所以在这种情况下就适合去做反套。
再举个反例，如果产业客户打算买入套保，那么近月合约的持仓量往往会很大，相反仓单的数量却非常少，空头面对如此巨量的接货资金，由于没货交割，只能认怂跑路了，把空头头寸转移到远月合约，从而导致近月合约由于空头主动减仓而上涨，远月合约由于空头主动移仓而下跌，从而有利于形成反向的市场结构。所以这种情况下适合做正套。
所以从仓单的交易逻辑来做跨期套利，我的做法就是两句话：巨量仓单做反套，少量仓单做正套。
基差逻辑基差的逻辑就比较简单了，对于近月合约来说，主要矛盾是基差修复，而远月合约更多的是受预期的影响，所以近月合约贴水时，通常适合做正套；相反，如果近月合约升水时，通常适合做反套。其实，这种跨期套利的逻辑，本质上和单边交易中参与基差修复行情是一样的。
总结一下，从基差的交易逻辑来做跨期套利，我的做法就是：贴水做正套，升水做反套。
库存逻辑库存是我非常喜欢的一个指标，也是对期货价格影响最大的基本面因素之一。在高库存的情况下，现货市场供应充足，现货价格相对疲软，从而导致近月合约价格往往较弱，所以更加利于做反套，市场结构通常是正向的；相反，在低库存的情况下，现货市场供应紧张，现货价格相对坚挺，从而导致近月价格往往强势，所以更加利于做正套，市场结构通常是反向的。
总结一下，从库存的交易逻辑来做跨期套利，我的做法就是：低库存做正套，高库存做反套。
成本逻辑最原始的跨期套利就是基于成本逻辑，主要是持仓成本理论，由于持仓成本的缘故，远月合约要高月近月合约，如果远月价格减去近月价格低于持仓陈本，就存在了做反套的机会；如果远月价格减去近月价格远高于持仓成本，就存在无风险的正套机会。这是一最初的成本套利逻辑。
后来成本逻辑也经历了一定的发展，主要看进口成本，像矿石、豆粕、菜油、棕榈油等这些品种主要看进口原料的成本，有对应的船期和升贴水报价，如果进口成本是反向市场，在正常的供求状态下，国内对应的商品也应该是反向市场，所以应当顺着进口成本的方向进行跨期套利。
回顾一下过去自己的套利我个人不太喜欢成本逻辑，因为这个太古老了，一方面我们很难估计出产业客户准确的持仓成本，另一方面对于一些商品的进口成本获取上也相对麻烦一些，所以我很少去做成本逻辑的跨期套利，更多的是做其他几个逻辑的跨期套利。
回想一下我之前常说的几个套利，比如螺纹正套、甲醇正套，是不是很符合少量仓单做正套、低库存做正套、贴水做正套三大逻辑；再比如橡胶反套、油脂反弹，是不是也很符合巨量仓单做反套、高库存做反套、升水做反套三大逻辑。
所以我建议大家在做跨期套利的时候，可以参考我上面说的这几个套利逻辑，然后做单边的时候，也可以考虑我上面所说的合约在不同的时间段内驱动的逻辑不同进行相应的操作思路切换。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货97：如何计算某个期货合约的保本价格？
Mon Aug 06 2018 08:49:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/41248028
ta;ca
	
现在市场上的交易者比以前更加精明，他们对基本面的研究非常细致，以致于一些传统的统计套利在当下的期货市场中经常会失效，从而使得一些交易者开始转变思路，走到了基本面分析的道路上来。今天我们简单来聊一下期货交易者比较关心的一个计算问题：如何计算某个品种的保本价格。
保本价格的计算利润状况是期货交易者往往比较关注的一个因素，因此一些交易者喜欢计算某些品种的保本价格，从而找到一个相对的支撑位。不同的品种计算方法略有不同，主要取决于商品是国产的还是进口的，我们以进口为例，来计算一下菜粕的保本价格。
由于国产菜籽价格较高，国内多采用加拿大进口菜籽，这就涉及到了进出口贸易的问题，其实只要你思路清晰，计算保本价格并不困难，我们先把需要考虑的相关因素列出来：
船期问题。（以2018年10月船期为例）完税价格。（含保费的CIF价，或不含保费的CNF价，进口菜籽一般是CNF价，报价为450美元）关税税率。（当前是9%）增值税税率（当下是13%）外汇汇率。（以美元兑人民币为6.5118计算）到港完税价格的计算。（CNF价格x（1+关税税率）x（1+增值税税率）x外汇汇率=3609元）对应合约。（以1901主力合约为例）郑油期价。（假设OI901价格为6667）菜粕期价。（假设RM901价格为2373）出油率。（进口菜籽压榨出油率在42%左右，国产菜籽出油率36%左右）出粕率。（进口菜籽压榨出粕率在55%左右，国产菜籽出粕率60%左右）加工费。（进口菜籽加工费在170元/吨左右）盘面利润。（盘面利润=郑油期价x出油率+菜粕期价x出粕率-菜籽到港完税价格-加工费=326元）菜油现货价格。（以生意社报价6548为例）菜粕现货价格。（以生意社报价2410为例）现货利润。（现货利润=郑油现价x出油率+菜粕现价x出粕率-菜籽到港完税价格-加工费=296元）菜粕保本价。（令盘面利润等于零时，计算菜粕的期货价格）0=6667x42%+菜粕保本价x55%-3609-170计算上述公式得到的结算结果，菜粕保本价=1871菜油保本价。（令盘面利润等于零时，计算菜油的期货价格为5842）与之相关的计算过程就是这样，需要注意的是，没有谁规定利润亏损了，价格就不能继续下跌了。由于一些国家对某些商品采取的保险+补贴的措施，所以很多时候，价格跌破成本了，有可能还会继续下跌，只不过是下跌的空间越来越小。所以，交易者不能一看到利润亏损了，就满仓进去了，结果资金管理不善而爆仓。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货96：如何判断商品当下的需求是否旺盛？
Thu Aug 02 2018 08:56:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/41073768
ta;ca
	
供给和需求决定商品的价格，在很多时候，我们或多或少都能够找到供给相关的数据，而对于需求，我们很难找到相关的数据，因此，需求对于大多数交易者来说是一个谜。正因如此，我们使用库存来判断供给和需求的相对较弱。我们可以近似的认为，低库存是供不应求的一种表现，高库存是供过于求的一种表现。然而，这种近似的认识，在绝大多数情况下，还是适用的，在某些情况下是不适用的。
举个例子，当我们看到热卷深度贴水，而且从西本新干线网站上看，热卷的库存也是偏低的，但为什么在期货盘面上，热卷的表现不如螺纹强势，卷螺差从150多跌到了50左右。这个是不是违背深贴水+低库存+技术信号=择机做多的法则呢？问题出在了低库存，因为我们用库存来判断供求相对强弱关系，但是不是所有的低库存都是供不应求呢，显然不是的！之所以热卷出现这种情况，是因为下游的冷轧卷板的库存不断累积，在历史高位，热卷是冷轧的原料，下游的冷轧库存高企，未来对热卷的需求会减少，所以热卷在盘面上表现不如螺纹。
所以，我们在关注库存的时候，不仅需要关注商品自身的库存，还需要了解一下下游的库存情况。倘若我们无法知道下游的库存情况怎么办呢？没关系，我们还有一个办法看一下企业的开工率，利用开工率和库存的关系，我们可以判断出需求状况。
高开工率+低库存如果你发现，生产企业自身开工率还非常高，说明供应非常旺盛，如果在这个时候企业的库存依然保持非常低迷，那说明需求是真的很好，生产出来的商品都被下游接走了。如果下游出货不畅的话，是不会不断接货的，这种情况下的低库存是可以说明需求旺盛。此时，低库存+深贴水+技术信号=择机做多，依然有效！
高开工率+高库存相反，如果生产企业自身开工率很高，这个时候商品的供应会加大，在需求不变或者略增的情况下，下游接货能能力相对不变的情况下，如果企业的库存会不断累积，形成高库存。在这种情况下，不一定是需求走弱，而可能是供需双旺。这个时候从供需角度不太好确认，我们从成本和利润角度去寻找驱动因素。如果产业利润过高或价格在高位，可以考虑择机做空；如果产业利润在低位，可以考虑反套。
低开工率+低库存如果，生产企业自身的开工率很低，这个时候商品的供应会减少，在需求不变或萎缩的情况下，企业的库存也可能会不断下降，形成低库存，这个时候并不一定是需求旺盛，有可能是供需双弱。这个时候，这个时候从供需角度找不出驱动因素，我们可以考虑从盈亏角度去寻找驱动因素，即从成本和利润角度看一下，如果这个时候产业利润亏损，那还是可以择机做多；如果产业高利润，那这个时候适合正套。
低开工率+高库存相反，如果生产企业自身的开工率很低，这个时候商品的供应会减少，在需求不变或者萎缩的情况下，如果企业的库存开始累积，说明了需求非常不好，这个时候供求的力量严重大于需求的力量，此时的高库存可以说明供过于求。此时，高库存+高升水+技术信号=择机做空，依然有效！
我们只需要时刻记住一点，我们利用库存的高低来判断商品供需的相对强弱，与此同时，还要关注下游的库存情况，当我们无法确定下游得库存情况，就利用自身开工率与库存的关系来判断供需的相对强弱。当你了解了低库存背后的原因时，会更有利于你对基差修复方向的判断。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货95：驱动价格变化的基本面因素有哪些？
Mon Jul 30 2018 09:16:35 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/40841954
ta;ca
	
很多交易者反映，基本面因素太多太复杂，因此散户不适合使用基本分析。但是在我看来，这个观点是站不住脚的，我承认基本面的因素很多很复杂，但是只要你能从中找到一条主线，抓住主要矛盾，忽略次要矛盾，你同样可以很好地使用基本面分析来进行交易。
基本面分析能够复杂到什么程度呢？我以农产品中的油粕为例，我们需要了解的一些基本面的变量有哪些：关于油粕需要关注的几个变量包括：
基差（升水、贴水还是平水）库存（高还是低）天气（低温、多雨、少阳、干旱等天气对产量有什么影响）种植面积（国内和国外种植面积增加了还是减少了）进口成本（船期CNF价格以及对应的主力合约价格）政策因素（进出口政策、收抛储政策、生物柴油政策）替代性（菜油、豆油、棕榈油之间的价差）季节性（什么时候是供应旺季需求淡季，什么时候是供应淡季需求旺季）油粕比（粕类对油脂的影响）库存消费比（整体供需结构是如何变化的）仓单和有效预报（交割压力大不大）压榨利润（当前的价格压榨企业有无利润）保本价格（根据进口成本计算一下粕或者油脂的保本价格是多少）开工率情况（压榨企业的开工率情况）现货成交情况（当前价格下，现货市场成交是否活跃）汇率的变化（汇率的变化对农产品进出口的影响）其他因素乍一看，这么多基本面的信息，脑袋都大了，需要有一定的知识储备，还要有一定的数据来源，还需要进行分析，这样的工作能吓退好多人。但实际上，你可以把这些因素进行分类，归根结底，影响价格的三要素无非是：供给、需求、成本。价格的上涨无非是需求拉动型上涨、供给冲击型上涨、成本支撑型上涨。某个商品有了新的需求或需求启动带来的上涨属于需求拉动型上涨，供给侧改革或者农产品遭遇天灾就属于供给冲击型上涨，原油价格上涨推动能化价格上涨就属于成本支撑型上涨等等。所以你只需要把这些因素归类到供给、需求和成本里面进行判断即可。
当你进行供需分析时，发现某个商品供给和需求几乎平衡，从供求的角度找不到上涨或者下跌的驱动因素；那么再考虑从成本和利润的角度去分析，如果成本上升或者利润亏损，都属于成本支撑型上涨。反之，当你进行盈亏分析时，发现某个商品的利润在合理的范围之内，从盈亏角度找不到上涨或下跌的驱动因素，那么再考考从供给和需求角度去分析。如果说供需分析是从横向角度分析价格的驱动因素，那么盈亏分析可以看作是从纵向角度分析价格的驱动因素，库存分析同时满足供需分析与盈亏分析，就相当于这个供需分析和盈亏分析坐标系中的一个指针，所以库存是我非常看重的一个指标。
虽然做了期货之后便不再做股票，但还是忍不住要扯几点关于股票的事情。其实，任何一个公司在行业内存在无非出于三个目的：
第一，保份额。第二，保利润。第三，保命。保份额的公司大多属于竞争比较激烈的行业，行业通常属于高速成长期，这个时候企业之间争夺的是市场份额，这种公司属于成长型公司，关注这类公司的时候，不要过分苛求它的利润，主要看它的市场占有率，从它的营业收入变化可以大体判断其市场占有率的变化情况，市场占有率高，说明企业在保份额的战役当中取得先机，股票价格会随着其营业收入增加而不断上涨。
保利润的公司大多属于竞争不激烈的行业，行业通常属于稳定发展期，这个时候企业之间的市场份额划分的差不多了，开始拼盈利能力了，关注这类公司的时候，就要对其利润有一定要求，看它的利润和现金流情况。利润越高，现金流越充足，说明这个企业的盈利能力越好，其股票价格会反应其盈利能力。
保命的公司在各行各业中都有，主要是其自身竞争能力太差，这个时候企业为了保命，可能需要进行一系列的资产出售、资产重组、收购兼并等等，在A股当中，这类公司通常都是各种st股票，它们为了摘帽和保壳采取各种非正常手段。对于这种公司，赌对了能赚很多钱，例如早年喜欢玩重组概念的王亚伟，赌错了有时候可能会亏得很惨。
其实，无论是做期货还是做股票，你都会接触到各种各样复杂的信息，如何把这些复杂的信息进行有效分类，然后整理出一套完整的投资或投机逻辑。在以前信息不足的时代，投资或者投机拼的是消息的获取能力，在当下信息泛滥的时代，投资或投机拼的是对消息的处理能力。而这种能力，没有任何一本书能够告诉你，只有靠你自己去摸索、去思考。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货94：如何构建属于自己的期货投资组合？
Wed Jul 25 2018 09:32:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/40500381
ta;ca
	
一个交易者想要在期货市场中长期生存，不仅需要有交易策略，也有学会制定交易计划，还要有良好的资金管理，而这三点恰恰是大多数交易者缺乏的。交易策略+交易计划+资金管理=投资组合。如果一个交易者能够在这三方面都有所突破，那么他就可以制定一个不错的投资组合，他的持仓就像是一个私募基金产品一样，甚至在某些方面比私募产品表现得更加出色。
交易策略在专栏中，我曾介绍过期货市场中存在三种相对确定性的机会：
库存消费比的不合理——单边趋势性机会。基差的不合理——基差修复行情。价差或比值的不合理——套利交易机会。对于单边趋势性机会，我们的交易策略是选择单边做多或者做空就可以了；对于基差修复行情，我们的交易策略是只参与期货向现货修复方向的做多或做空；对于套利交易机会，我们的交易策略是选择跨期或跨品种的正套或反套即可。
交易计划在专栏中，我也曾简单介绍了交易计划的制定，这里不再赘述，主要想强调以下两点：
交易合约建仓价位关于交易合约，需要注意的是，对于单边趋势性机会，尽量选择在远月合约建立头寸，从而减少移仓成本，也可以在多个合约上都建立头寸。对于基差修复行情，尽量选择近月主力合约，因为近月合约的主要矛盾是基差修复，而远月合约更多是受预期影响。对于套利交易机会，跨期套利可以选择近月主力合约和远月次主力合约之间的套利，跨品种套利视价差或比值的情况选择近月主力合约或远月次主力合约。
关于建仓价位，需要注意的是，对于单边趋势性机会，我们只需要确定一个建仓的价格区间，以及目标建仓数量，在价格区间之内，可以选择分批建仓，也可以选择一次性建仓。对于基差修复行情，同样需要确定一个建仓的价格区间不过这个区间范围比单边趋势性机会的价格区间范围要窄一些。对于套利交易机会，也应当有一个价差或比值的建仓范围，建议分配建仓。
资金管理再好的交易策略以及交易计划，如果没有资金管理的配合，也难以发挥其最大的威力。每个交易者都有自己的资金管理策略，当然，我在专栏中也零零散散介绍了一些资金管理方面的内容，这里强调几个原则：
整体仓控与品种仓控。截断亏损，让利润奔跑。不要让你的盈利单变成亏损单。整体仓控主要是对整个仓位的安全性做好保障，避免价格的波动把账户打爆仓，从而被强平。建议持仓比例保持在40%以下，稍微激进一点的交易者可以保持在50%以下。品种仓控主要是为了分散风险，避免单品种持仓过重，结果发生小概率事件，导致整体持仓的风险度上升。不能因为一个品种的投资失误，导致整个持仓的交易失败。有的交易者可能会好奇，品种分散能赚到钱吗？这个是可以的，品种分散想要赚钱，靠的是你的交易策略的有效性。
至于截断亏损，让利润奔跑以及不要让你的盈利单变成亏损单两个原则，我们在前面也介绍过了应该如何去处理。确定你的预期盈利目标，然后主动建仓止盈来确保你的部分仓位实现目标，利用剩下仓位去追求更大的利润，如若不成则采取被动止盈，对于判断错误的交易根据自己能接受的最大亏损进行止损。当然，对于多品种多策略的持仓，在资金使用率不高的情况下，也可以不设云止损，避免被扫止损，这个时候对于判断错误的单子，需要采取收到止损或砍仓。
投资组合表啰嗦了这么多，简单的做一个交易计划表吧，这样大家可能看的更加直观一些，我只做个模板，交易者根据自己的情况，也可以自行设定投资组合表。
关于这个表有几点需要注意的是：
上述品种及交易方向不代表个人观点，只是做一个示范，交易者切勿以此进行交易。区间上限和区间下限是根据持仓价位、占用保证金以及预期收益和最大亏损计算出来的行情随机波动区间，超过区间上限需要主动减仓止盈，超过区间下限需要进行止损。并不是对所有策略都需要设置云止损，实际上我个人在交易过程中不使用云止损条件单，一方面我采取的是多品种、多策略、有对冲、资金使用率不高，所以没必要进行云止损，避免被程序化交易给频繁扫止损；另一方面当我发现某个品种基本面发生变化或者判断错误时，我会采取手动止损；此外，当我的交易产生浮盈之后，为了避免让盈利单变成亏损单，我会设置云止盈单进行保护。其实，当你构造这样一个投资组合之后，你根本不需要时刻盯盘，因为你做的不是一两天的行情。短期的基差修复行情（其实也不算短），中期的套利交易，长期的趋势性交易，不同期限的结合，当你构造出这样的投资组合之后，你只需要定期的检查一下基本面情况是否发生改变，然后用你的耐心、信心和定力，做一名市场的观察者，看着长期性趋势是如何在曲折中演变，看着中期的套利如何进行回归或发散，看着短期的基差是如何一步步进行修复即可。期货市场中绝大多数交易者并不是因为少动而亏钱，恰恰相反，因为他们动得太多而亏钱。
之所以设计这样的投资组合，与个人的处事风格有关。做人，遇事要忍，动手要狠，善后要稳。交易也是如此。交易机会没来之前要忍，做好你的交易策略+交易计划+资金管理；到了你的建仓价格区间时要狠，别想着以更低的价格介入，要开得进去；有了盈利之后要稳，不要让你的盈利单变成亏损单，把实现盈利预期的头寸先减减仓。
表格下载：期货投资组合表模板
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货93：如何不让你的盈利单变成亏损单？
Fri Jul 20 2018 11:17:34 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/40171304
ta;ca
	
欢迎关注公众号：交易法门（JMtrader）期货交易中有很多经典的名言，这些名言听起来都非常有道理，但是如何在实战交易中去正确运用呢？我相信，很多交易者并没有去深入思考，更别说去进行实践检验了。今天我们来讨论一下交易领域经常提到的两个理念：
第一，截断亏损，让利润奔跑。第二，不要让你的盈利单变成亏损单。在交易过程中，想要实践上述两个交易理念并不容易。我相信绝大部分交易者或多或少都曾遇到这样的怪圈：
怪圈1：当交易者有了浮盈之后，由于贯彻让利润奔跑的思想，没有选择主动止盈，然而行情的发展都是一波三折的，当行情进入回调甚至反转时，账户中的浮盈变成了浮亏，然后交易者又贯彻截断亏损的思想，坚决止损，从而让自己的盈利单变成了亏损单。按照这种思维方式，那是不可能赚钱的，因为你永远不会止盈，永远只会止损，这是因为交易者没有正确理解“截断亏损，让利润奔跑”这一理念，从而进入了亏损的怪圈。怪圈2：当交易者有了浮盈之后，为了避免盈利单变成亏损单，所以赚点小钱就主动止盈了，没有做到让利润奔跑，无法赚到大钱。当他们账户变成浮亏之后，通常又采取了逃避的态度，假装看不见，结果越亏越多，最终亏损幅度超过心理承受极限时，才选择止损，从而亏了大钱。按照这种思维方式，永远是赚小钱亏大钱，最终肯定也是亏的，这是对“不要让你的盈利单变成亏损单”这一理念的误解，从而进入了亏损的怪圈。如何摆脱上述两个亏损的怪圈呢？我给大家提供一个方法供大家参考一下：
第一，确定行情的波动区间。交易者通常习惯上以自己的开仓价格作为判断盈亏的标准，然而市场的短期波动具有随机性，所以我们需要给市场一定的波动区间。例如，假设我在3700做多螺纹，我给螺纹上下各50个点的随机波动区间，价格在3650-3750之间的波动，我认为是随机的，3650-3700之间我不认为是亏损，3700-3750之间我不认为是赚钱。当价格跌破3650，我认为是自己方向判断错误，需要止损。当价格超过3750，我认为自己方向判断正确，继续持有。
第二，如何定义波动边界？上面的例子当中，我给螺纹上下各50个点的波动区间，这里有两个问题：一是这个50个点是如何确定的？二是波动区间可以不对称吗？对于第一个问题，我们可以根据自己的年度预期收益目标来设置，例如，你的年度收益目标是50%，年度亏损控制在30%，利用你的年度目标来构造给行情一个随机波动的区间。显然，第二个问题也就迎刃而解了，波动区间不一定对称，我们在不自觉中默认强制了5/3的交易盈亏比。
为了更好理解，我还是举个例子吧。假设你在6700的价位上做多了一手郑油1901合约，假设保证金比例是10%，那么你需要占用的保证金是6700（6700x10x10%=6700），年度收益目标是50%，这笔交易的收益目标是6700x50%=3350，那么区间波动的上限是6700+3350/10=7035，年度亏损控制在30%，预期亏损是6700x30%=2010，区间波动的下限是6700-2010/10=6499，这样你给菜油的波动区间就是6499~7035。在这两个价格区间，你都可以认为是价格的随机波动。
第三，如何使用这个方法？当价格跌破区间下限时，你要遵循截断亏损的原则果断止损。当价格超过区间上限的时候，你要知道这笔交易已经完成了你预期的盈利目标，这个时候你需要进行减仓处理来保证你的收益，之所以减仓而不是平仓，是为了让剩下的仓位去实现让利润奔跑的目标。当你减仓之后，有两种情况，一种情况是行情继续向上，这个时候你的利润开始奔跑，但如果行情开始回调之后，你要确保价格不要跌破区间上限，即你把区间的上限作为被动止盈的条件；另一种情况是行情开始回调，在你的开仓价与区间上限之间波动，你要确保价格不要跌破你的开仓价，一旦触及开仓价就立马平仓。这两种情况下的操作都是在你实现盈利之后兼顾让利润奔跑，同时又做到不让你的盈利单变成亏损单的原则。
所以，交易者想要扭亏为盈，一定要学会止盈。主动止盈用来确保完成你的目标，被动止盈用来帮你尝试让利润奔跑。根据我个人的经验，当你利于不败之地的时候，心态非常好，才能把单子拿得久利润拿得长。至于波动区间的上下限如何确定，以及是否对称，这个交易者根据自己的目标去自行设定。但你设定好规则之后，你会发现这种方法在交易中真的是可以做到攻守兼备！
当然，如果你是基于基本面的交易，而且采取的是多品种对冲的方式，在资金比例又不高的情况下，我个人是不习惯设置止损的，通常都是手动平仓。我并不是鼓励交易者不去止损，当然我也反对交易者频繁止损，你的交易方式决定了你的止损方式，你要明白你交易的是什么，你也要明白你为什么要止损或者为什么不要止损，而不是盲目听信他人所说的一定要止损。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货92：库存+基差+跨期套利的交易策略
Tue Jul 10 2018 08:21:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/39361389
ta;ca
	
如果一个交易者不想成为市场中的韭菜，那么就一定要学会独立思考和深入思考。独立思考让你避免随波逐流，深入思考能够让你推陈出新。不思考的交易者看了我的专栏之后，只记住了“库存+基差+利润+技术信号”的交易法则，至于为什么，他并没有理解清楚，这类交易者注定是韭菜，我也因此背上了“韭菜制造者”的锅。浅层次思考的交易者不仅记住了“库存+基差+利润+技术信号”的交易法则，而且能够理解背后的逻辑，从而在实战中慢慢地灵活运用。深层次思考的交易者不仅掌握了“库存+基差+利润+技术信号”的交易方法，而且也了解了我分析期货的思路与逻辑，从而在这个思路的基础上总结更多的规律。
单边交易思维“库存+基差”的交易理念不仅可以运用于单边的投机行情，得出这样的结论：1. 期货高升水+高库存+有利润（高利润）+技术信号=择机做空2. 期货深贴水+低库存+无利润（低利润）+技术信号=择机做多
至于为什么得出这个结论，我在之前的文章中已经多次解释了，这里不再进行解释。需要注意的是，我曾经也说过，主力合约基本上是1-5-9的形式，相隔4个月，由于前2个月期货波动比较大，不一定去进行基差修复，而进入后2个月，临近交割，期货的波动率会降下来，会进行基差修复行情。基差修复行情是百分之百确定的事情，不确定的是基差修复的程度。当然，这样的结论也是我遭受过多次资金和心理上的煎熬才总结出来的。因为，我曾发现这样的机会，但是离交割较远，即我是在前2个月参与进去，结果由于过于自信，仓位偏重，总是拿不住单子，这让我一度怀疑自己判断方法是否错误。后来我发现，原来在临近交割的2个月内参与基差修复行情，原来可以在一定程度上解决这个问题。
对于交易者来说，在交易过程中你会遇到各种问题或者困难，不要逃避，一定要学会直面一切问题，去思考和解决问题。对于不思考或者浅层次思考的交易者来说，当他们发现只在临近交割的2个月参与基差修复行情就已经兴奋地不得了，但对于深层次思考的交易者会去想，如何能够参与前2个月的行情，或者这个交易思路还能够如何演变？慢慢地，深层次思考的交易者会不断完善自己的交易武器。
跨期套利思维其实，“库存+基差”的交易理念同样可以无缝连接到跨期套利当中，在我没有形成自己的交易体系之前，我做套利一直有一个口诀：贴水做正套，升水做反套。当时，只是观察到似乎有这样一个规律，并没有有一个完整的逻辑支撑。直到我发现“库存+基差”的交易理念之后，我发现，它不仅适用于做单边投机，更适用于做跨期套利，因此，“库存+基差+跨期套利”觉得交易法则可以总结如下：1. 期货深贴水+低库存=择机正套2. 期货高升水+高库存=择机反套
关于什么是正套，什么是反套，我在之前的文章中也详细介绍过了，这里不过多解释。需要注意的是，跨期套利的两条腿核心矛盾是不同的：近月合约的核心矛盾是基差修复，远月合约的作用是预期变化。在期货贴水且低库存的情况下，如果做单边交易，应当是择机做多的，但由于利润或价格较高，单边做多存在较大风险，这个时候套利比单边好一些。
这种情况通常是由于预期比较悲观，远月合约价格低于近月。所以当价差较小时，择机正套基本上不会亏钱。例如螺纹就是这种情况，由于期货贴水较多，现货库存较低，这就决定现货相对坚挺，在这种情况下近月合约难以出现趋势性下跌，如果做单边，容易频繁被止损；由于经济下行，产业利润偏高，预期比较悲观，所以远月价格偏低。
需要注意的是，预期一旦形成短时间内容易被强化，不容易被转化。因此，当发生利好消息时，会刺激近月合约的基差修复，而远月反应较弱；当发生利空时，远月合约悲观预期会被强化，下跌更多一些，而近月合约由于贴水较大，迫于基差修复的压力，下跌有限。这种情况下做正套比做单边更好一些。类似的情况还有甲醇。这就是“期货深贴水+低库存=择机正套”背后的交易逻辑。
同理，在期货升水且高库存的情况下，如果做单边交易，应当是择机做空的，但由于利润或价格较低，单边做空存在较大鞥下，这个时候套利比单边好一些。这种情况通常发生在当下与预期矛盾的情况下，当下悲观，未来看好。因此，远月合约价格高于近月。所以当价差较小是，择机反套基本上不会亏钱。
例如橡胶就是这种情况，库存和仓单都是历史高位，期货还升水，但是由于价格历史地位，产业亏损，割胶积极性不高，如果单边去空，容易频繁被止损；由于价格低估，同时2013年之后新增种植面积大幅减少，所以未来预期看涨，因此远月合约价格高于近月。当发生利空时，出于基差修复的需要，近月合约下跌动能更大，远月合约反应较弱；当发生利好时，会进一步强化远月的预期，远月上涨动能更大，而近月由于基差修复的压力，上涨有限。这种情况下做反套比做单边更安全一些。这就是“期货高升水+高库存=择机反套”背后的交易逻辑。
需要注意的是，做跨期套利和单边投机都需要注意交割制度，不合理的价差很多时候是由于交割制度的不合理导致的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
期货杂谈：利用贝叶斯思维来验证我的交易法则
Fri Jul 06 2018 18:31:04 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/39179096
ta;ca
	
好久没有更新专栏，主要是在把专栏文章转移到公众号（交易法门，ID: JMtrader）当中，等所有专栏文章转移完成之后，将在公众号中继续更新，由于一些网友催更的比较急，今天就随便闲聊一下，如何用所谓的科学的方法来验证自己的交易法则？提出问题我们都知道现货与期货之间的价差叫做基差，随着交割日的临近基差会不断收敛并最终进行修复。然而，基差修复有两种可能性：一种是期货向现货进行修复，另一种是现货向期货进行修复。我曾在专栏文章中提出了利用库存的方式来判断基差的修复方向，今天让我们用概率论中的贝叶斯法则来简单验证一下：根据库存的判断方法，当期货深度贴水时，期现价差时如何进行修复的？
贝叶斯规则介绍再介绍贝叶斯公式之前，先来聊一聊条件概率。条件概率是指在知道其他事件发生的条件下当前事件发生的概率。两个事件存在某种程度的依赖，否则一个事件的发生不会改变另一个事件。用公式表示为：P(X|Y)=P(X,Y)/P(Y)P(Y|X)=P(X,Y)/P(X)利用这两个等式，我们可以轻松地推导出贝叶斯公式。P(X|Y)=P(Y|X)*P(X)/P(Y)在这个公式中，P(X|Y)叫做给定Y下X的后验分布，P(X)叫做先验分布，P(Y|X)叫做似然率，P(Y)叫做归一化因子。对于P(Y)，我们可以利用边缘概率密度函数求积分的方式来计算，这个公式最终可以演变如下：
我们可以这样来理解以下贝叶斯公式：1. 先验分布P(X)是指我们在知道其他信息之前对X的认识，即我们的初始信念。2. 给定X值下的似然率，是指我们可以生成什么样的数据Y。也就是说，对于所有的X，Y的概率是多少。3. 后验概率P(X|Y)是指观察到Y后，对X产生新的信念。这个公式也给出了更新变量X信念的前向过程，使用贝叶斯规则可以计算X新的分布。如果又收到了新的信息，我们可以一次又一次更新信念。
模型构建我们首先确定一个基差修复方向的随机变量spread，这个随机变量有两个状态{future, spot}，其中future代表期货向现货修复，spot代表现货向期货修复。我们认为这两种情况的可能性是相同的，因此先验分布为：P(spread=future)=0.5P(spread=spot)=0.5接下来我们需要确定第二个随机变量库存supply，库存可能是高的，也可能是低的，所以这个随机变量包含两个状态{high, low}，其中high代表高库存，low代表低库存。同样，我们需要给出变量supply的先验分布，在贝叶斯公式中，我们需要给出先验分布和似然率分布，在这个例子当中，似然率分布是P(supply|spread)，而不是P(supply)。事实上，在这里我们定义了两个分布：一个是spread=future时的概率，一个是spread=spot时的概率。我们需要回答两个问题： 当期货向现货修复时，对应的库存是高或者是低的可能性是多少？ 当现货向期货修复时，对应的库存是高或者是低的可能性是多少？让我们给出最有可能的猜测，无论你是支持贝叶斯派还是支持频率派，因为我们有下列的统计结果：P(supply=high|spread=future)=0.1P(supply=low|spread=future)=0.9P(supply=high|spread=spot)=0.9P(supply=low|spread=spot)=0.1
模型应用现在我们完整地刻画了这一模型，并可以使用它了。使用贝叶斯模型是要在新的事实可用时计算后验分布。在我们的例子当中，我们想知道，在已知低库存的情况下，期货是否向现货进行修复（注意：我们的一个隐含前提是期货深度贴水与现货）。所以我们想要计算P(spread|supply)，只需给出P(spread)和P(supply|spread)，然后利用贝叶斯公式来转换概率分布即可。例如，假设我们最后一次观察发现库存是低的，即supply=low。根据贝叶斯公式：P(spread=future|supply=low)=P(supply=low|spread=future)xP(spread=future)/(P(supply=low|spread=future)xP(spread=future)+P(supply=low|spread=spot)xP(spread=future))=0.9x0.5/(0.9x0.5+0.1x0.5)=0.9也就是说，如果期货深度贴水与现货时，当我们发现商品处于低库存状态，这个时候期货上涨向现货进行修复的概率为90%。这个概率还是比较高的，也相对符合实际情况。
R语言模拟那么问题来了，有的交易者也许会问，怎么能根据一次现象来判断这个交易方法的意义呢，多观测几次还会是这个结果吗？贝叶斯派的做法是使用后验概率作为新的概率，并在序列中更新后验分布。但问题是手工做做起来比较麻烦，我们用R编程语言来简单实现一下。首先，我们需要计算给定的先验分布。
prior &lt;- c(future=0.5,spot=0.5)
然后，我们需要计算给定的似然率。
likelihood &lt;- rbind(future=c(high=0.1,low=0.9),spot=c(high=0.9,low=0.1))
最后，我们还需要一定的观察数据，用于测试我们的交易方法和计算后验概率。
data &lt;- c('low','low','low','low','low')
以上三个必要的参数完成以后，我们就可以来定义贝叶斯函数啦：
bayes &lt;- function(prior,likelihood,data)
{
  posterior &lt;- matrix(0,nrow = length(data),ncol = length(prior))
  dimnames(posterior) &lt;- list(data,names(prior))

  initial_prior &lt;- prior
  for (i in 1:length(data)) 
  {
  posterior[i,] &lt;-prior*likelihood[,data[i]]/sum(prior*likelihood[,data[i]])

  prior &lt;- posterior[i,]
  }
  return(rbind(initial_prior,posterior))
}
在定义上述的bayes函数中，我们主要做了以下几件事：
第一，我们建立了一个后验分布的矩阵posterior来存储计算结果。第二，我们把矩阵的行列名称给进行了修改。 
第三，我们利用贝叶斯公式以及观测数据来把posterior矩阵填满。第四，返回由先验概率和后验概率构成的联合矩阵。
matplot(bayes(prior,likelihood,data),t='b',lty=1,pch=20,col=c(3,2))
最后我们使用matplot函数来绘制出两个分布的演化情况，绿色的线是期货向现货修复的后验概率，红色的线是现货向期货修复的后验概率。如图所示，随着观测值的增多，在期货深度贴水时，如果是低库存，那么期货向现货修复的概率会非常大，并且逐渐收敛，非常稳定；相反，现货向期货修复的概率非常小，并且也逐渐收敛。这也说明我们的交易法则可信度是很高的。
注意事项本文中的一些先验概率都是本人根据常识以及经验自定义的，并非实际概率，对于感兴趣的读者可以利用真实数据搞一篇学术paper来验证这种交易方法，最好能把基差、库存、利润三个变量都加进去，股票领域有个Fama-French三因素模型，说不定这篇文章一发表搞出个期货领域的XXX-Jerry Ma三因素模型，哈哈！文章中只考虑了基差和库存两个变量，在实际交易过程中，利润（成本）对于基差修复也会产生很重要的影响，此外库存也需要注意产业链上下游的库存，而非商品自身的库存。另外，由于交割制度的缺陷，导致一些品种基差并不能得到充分修复，模型与实际还是存在一定的差别。——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿6：跨期套利中如何选择正套还是反套？
Fri Jun 08 2018 08:12:05 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37832267
ta;ca
	
在《套利那些事儿1：套利的本质是什么？》中，简单介绍了什么是正套和反套，那么在跨期套利中，什么时候应该选择正套，什么时候该选择反套呢？其实这个问题很简单，相信经常做跨期套利的交易者都知道应该怎么做。在介绍如何选择正套与反套之前，先介绍一下市场方向。当期货价格大于现货价格，而且远月价格高于近月价格时，我们称之为正向市场；当期货价格低于现货价格，而且远月价格低于近月价格时，我们称之为反向市场。市场的结构会影响套利的决策！
何时选择正套？正向市场的正向套利当某个品种处于正向市场时，如果远月价格远远高于近月价格，二者之间的价差超过了现货贸易商的持仓成本，就会出现无风险套利的机会。这个时候是进行正套的最佳时机！当然，不同贸易企业的持仓成本是不一样的，产业客户可以自己计算自己的持仓成本，然后以交割为底线，进行期现套利或者是跨期套利。对于投机类交易者来说，只能是关注一下历史价差情况，在正向市场中，当价差位于历史高位或者超过历史极值时，都是不错的正套机会，几乎是无风险套利，亏损的可能性非常低。
特点：正向市场的正向套利对贸易商来说是无风险套利，对投机客户来说是风险最低的一种套利。
2.反向市场的正向套利
在反向市场结构下，进行正向套利的依据是什么呢？最好的机会是这样的，当近月合约处于贴水状态，而未来预期变得悲观，由于近月合约的核心矛盾是基差修复，远月合约的核心矛盾是预期变化。所以这个时候选择正套，在行情上涨时，近月合约处于基差修复的目的，会快速上涨，而远月预期悲观，上涨幅度通常不及近月；相反，在行情下跌时，近月由于贴水过大，下跌幅度有限，而远月由于预期悲观，暂时没有基差修复的压力，所以下跌幅度更大。例如螺纹就是这种情况，无论是rb1801和rb1805之间的反套，还是rb1805与rb1810之间的反套都是基于这个原理，让套利者获利颇丰。
特点：反向市场的正向套利买的高价合约，卖的是低价合约，这与我们通常所理解的低买高卖才能赚钱的思维是不一样的。
何时选择反套？正向市场的反向套利在正向市场结构当中，进行反向套利的依据是什么呢？当近月合约处于升水状态，而未来预期相对较好，这个时候采取反套。同样是基于近月合约矛盾的核心是基差修复，远月合约的核心是预期变化。在行情上涨时，近月合约由于升水过大，上涨幅度有限，而远月合约无需进行基差修复，所以上涨幅度较大；在行情下跌时，近月合约由于休要修复基差，期货会迅速向现货修复，而远月合约由于预期乐观，没有基差修复的需求，所以下跌幅度会小一些。这个套利的不足之处在于，盈利空间有限，因为一旦远月合约和近月合约之间的价差拉大，就会给产业客户提供正向市场正向套利的机会，即无风险套利的机会。例如当下的棉花、橡胶都是这种情况，近月合约面临高库存、高仓单的压力，但价格低位，库存消费比低位，未来是看涨的，所以一些交易者在棉花、橡胶类似这种基本面情况的品种上选择了反套，效果也是不错的。
特点：正向市场的反向套利盈利空间有限。
2.反向市场的反向套利
在反向市场结构当中，进行反向套利的依据是什么呢？当近月合约处于贴水，而预期未来商品的供需格局会发生变化，这个时候采取反套，卖近月，买远月。就我个人而言，我很少这样做，毕竟近月贴水，去空近月，还是心有余悸，不如直接多远月呢？在直接多远月的情况下，如果现货市场坚挺或者市场结构发生方向性变化，那么将会盈利巨大。林存福先生所谓的“看着近月做远月”其中暗含的就是这个道理。当市场预期悲观，远月合约深度贴水，当近月合约退市时价格依然坚挺，那么远月合约向近月修复的概率就比较大，盈利空间也相对大一些，这是林老先生的观点。
特点：不建议去反向市场的反向套利。
总结一下跨期套利的几个要点：
近月核心矛盾是基差修复，远月核心矛盾是预期变化。分别演绎推理上涨和下跌行情下，两个合约的变化情况。评估一下套利组合的盈利空间以及风险有多大。——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300




--------------------------------------------------
教你炒期货91：如何处理交易过程中的两大难题？
Thu Jun 07 2018 08:20:24 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37786698
ta;ca
	
最近一些网友反映自己追高棉花或者菜油被套了，也有的网友前期获取了大量浮盈结果回撤好大甚至盈利单变成亏损单，总之最近都在烦恼当中。这就是期货市场，一会儿是多头狂欢，一会儿是空头狂欢，从来都不是独角戏！今天我想简单来聊聊这两个话题：
第一，如何处理交易中的回撤问题？第二，如何避免让自己的盈利单变成亏损单？如何处理交易过程中的回撤问题？在做大趋势行情当中，通常有两种做法，一种是建立目标仓位之后，忽视期间的波动，忍受其中的回撤；另一种是建立目标仓位之后，采取滚动操作的方法，进行高抛低吸，保持仓位不变，来调整自己的持仓成本。纵观期货市场中暴富的交易者，往往是经历过市场的洗礼，忍受过巨大的回撤，扩大了自己的格局和承受能力，从而拿单的能力更强，最终赶上一波大趋势，从而暴富。
然而，绝大多数交易者内心往往不够强大，无法忍受期间的回撤，他们更喜欢采取第二种方式，建立目标仓位之后，采取滚动操作的方法。但很多时候，交易者由于种种原因，在减仓之后往往回补不了，结果当行情再次起飞时，自己的仓位却变少了。与上面的方法相比，各有利弊吧。如果说第一种方法是守拙，那么第二种方法就是取巧！
守拙是一种智慧，取巧需要方法。尽管我很少在文章中提及技术分析，但取巧还是需要一定的技术作为辅助手段。对于第二种方法感兴趣的交易者，在这里我简单介绍一种判断市场转折的方法——背离技术。
背离简单来说，就是通过比较价格走势和趋势指标趋势来判断趋势转折的可能性。究竟使用什么指标并不重要，你可以使用Macd、RSI、KD、CCI指标等等。它是一种领先指标，是对价格趋势转折的提前预判。它的理论基础是，如果价格高点不断抬高，震荡指标也应该不断走高；相反，如果价格低点不断走低，那么震荡指标也应该持续下跌。如果价格和震荡指标出现走势不一致的情况，且价格和指标走势出现分化，那么这种情就叫做背离。
背离的四种类型（懒得画图了，直接码字吧）：
常规顶背离：如果价格形成一个更高的高点，但是震荡指标却形成一个更低的高点，这种情况就是常规顶背离。这种情况通常发生在上升趋势中，在价格二次创出新高后，如果震荡指标高点持续走低，那么价格很可能会转入下跌。常规底背离：如果价格低点不断走低，但震荡指标低点却不断走高，这种情况就是常规底背离。这种情况通常发生在下跌趋势的默契，在第二个底部形成后，如果震荡指标未能形成新的低点，那么价格很可能上涨。隐藏顶背离：当价格形成一个更低的高点，但是震荡指标却形成一个更高的高点，这种情况就是隐藏顶背离。这种情况通常发生在下跌趋势中，下跌过程中的反弹价格不创新高，而对应指标却创了新高，这种情况下价格很可能会继续下跌。隐藏底背离：当价格形成一个更高的低点，但是震荡指标却形成一个更低的低点，这种情况就是隐藏底背离。这种情况通常发生在上涨趋势中，上涨过程中的回调价格不创新低，而对应指标却创了新低，这种情况下价格很可能会继续上涨。之所以介绍一下背离的基本概念，是因为之前有网友说我们理解的背离不一致，所以这里介绍一下我对背离的简单理解。介绍完了基本概念之后，再聊一下如何去运用背离技术，在这里我主要谈五个问题：
第一，背离的确认问题。由于背离涉及到了价格与指标的比较，一切指标都滞后于价格，所以如何确认背离是一个问题，价格走完后，背离的确认需要从指标这里入手，我个人习惯用指标的交叉作为背离确认的方法。第二，背离的离场原则。做多的时候，第一次出现顶背离就立马减仓或者平仓离场；做空的时候第一次出现底背离就立马减仓或平仓离场。此时你注重的是落袋为安或者说减少回撤，所以出来是第一位，出现背离就跑！第三，背离的入场原则。做多的时候，至少出现两次底背离才考虑半仓或全仓入场；做空的时候，至少出现两次顶背离才考虑半仓或者全仓入场。此时你注重的是入场参与，安全是第一位，所以至少要多观察一次！第四，背离的周期问题。上面我所提到的方法所指的背离都是日K线图内的背离，当然不同的交易者可以根据自己操作的周期进行调整，但是周期越小的话，出现背离的情况越多，我是低频交易者，所以日内的情况通常不太注意。第五，背离的例外情况。背离也只是一种大概率情况，并不是百分之百的事情，背离的意外情况就是指标钝化，例如之前的宇宙最强品种焦炭，日线上明显背离了，结果背离之后并没有调整，而是发生了指标钝化，即长期背离状态，这种情况通常是发生了超级强烈的趋势。所以用背离去入场遇到这种情况就悲剧了，但是背离离场的话，基本上可以确保你的利润，只是赚的少了些。喜欢智取的交易者可以尝试一下这种方法，愿意守拙的交易者只能默默忍受了，但是忍受也是有一个限度，绝对不能够让你的盈利单变成亏损单，下面再聊一聊这个问题怎么解决。
如何避免让自己的盈利单变成亏损单？很多交易者或许不清楚什么是盈利，什么是亏损。并不是所有的盈利都是盈利，也并不是所有的亏损都是亏损。我是这样理解盈利和亏损的，在我开仓之后，市场会有一个正常的波动区间，在这个区间范围之内，我的盈亏都不是盈亏，只是随机波动而已。
正确理解盈利和亏损
举例来说，我在15300建立了棉花的多头，假设我的止损在14300，给它1000个点的向下波动空间，根据对称性原则，我也给它1000个点的向上波动空间，那么在我15300建完仓位之后，棉花价格在14300-15300之间，我都不认为是亏钱，在15300-16300之间，我也都不认为是赚钱，只有当价格跌破14300之后，我认为我是亏钱了，当价格超过16300之后，我认为我是赚钱了。这是我对盈亏的理解，是在给市场一定波动区间范围之后的盈亏才是真正的盈亏，而很多交易者没有给市场任何波动空间，把所有的涨跌都当做是盈亏。
避免盈利单变成亏损单
继续接着上面的例子，假设我在15300开多棉花之后，棉花价格如期上涨了，突破了16300，即波动区间的上限，一路上涨到17300，那么从16300到17300这部分才是我所理解的盈利。当然，行情的发展不可能是一蹴而就，上涨的过程中总有回调，下跌的过程中总有反弹，这都很正常，但是无论是上涨过程中的回调，还是下的过程中的反弹总得有个限度，不能放任一切的回调与反弹，否则你的盈利单往往容易变成亏损单。
从16300到17300，你盈利了1000个点（实际上盈利了2000个点），这1000个点的盈利，你给予它多大的回调空间，由你自己确定，你可以按照黄金分割，382个点、500个点、618个点，也可以按照所谓的支撑位等等，这些技术我相信绝大多数交易者都非常熟悉，假设你按照菲波那切数列的方法，给予50%的回调空间，那么当价格从17300回调500个点，到了16800的时候，你是可以考虑减仓甚至平仓离场的，来避免自己的盈利单变成亏损单，表面上看你利润回撤了50%，但你实际的利润只是回撤了25%。
当然，对于一些专业机构，可能会采取多品种多策略对冲来解决回撤的问题，对于普通的个人交易者来说，那点资金量有效，你很难做到多品种多策略，只能通过思路和方法上去下功夫，背离技术是一种方法，正确理解盈利和亏损是一种思路。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
套利那些事儿5：油粕比套利的机会来临了吗？
Wed Jun 06 2018 10:22:08 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37746164
ta;ca
	
在前面的文章中，简单介绍了三大油脂的季节性规律，然后我们再来了解一下两粕的季节性规律，两粕供应的季节性规律主要是种植及天气有关，需求的季节性规律则主要是受到下游养猪、养鸡以及淡水养殖的影响。在这之前，先简单了解介个常见的名词。
种猪：种猪主要是用来繁殖的猪，命运比肉猪好多了。肉猪：肉猪主要是用于宰杀取肉的猪，命运不太好的猪。生猪：生猪就是生活着的猪，它是指等着被宰的肉猪。存栏量：是指养殖场里所养殖的猪的数量。出栏量：是指从养殖场中运走卖到市场上的猪的数量。两粕需求的季节性规律豆粕需求的季节性规律主要与下游养猪、养鸡的情况有关，这里简单的聊一下养猪的情况。在《教你炒期货86：关于豆粕，你需要了解哪几个方面？》中，我曾简单聊了一下关于猪的问题，当时留下了一个猪肉价格与豆粕价格的思考题，也有一些网友在评论区发表了自己的看法。其实无论是猪还是其他商品，都是符合供求规律的：
当猪肉价格上涨时，养猪的积极性就会增加，这个时候母猪的存栏量会大增，种猪产下的生猪数量也会随之增加，随着生猪供应的增加，猪肉价格就会开始走低，随着猪肉价格走低，到一定程度之后，养猪开始亏钱，越亏越严重，养猪的积极性就开始下降，于是大量的种猪被淘汰，从而导致生猪的供应减少，最终推动猪肉价格的重新上涨，这是一个正常的猪的养殖周期。
豆粕的价格主要受到生猪存栏量的影响，生猪的存栏量一方面受到价格因素的影响，也受到种猪繁殖特征、气温以及疾病的影响。通常情况下气温低会导致存栏量下降，疾病也会导致存栏量下降。生猪的存栏量在年内一般呈现前低后高的特征，2月份开始通常会下降，6月之后开始上升，到了11月份之后会再次下降。2月份之后存栏量下降主要是由于春季换季容易发生疾病导致，当然春节前的出栏量增加也是存栏量较低的一个原因。随后到了夏季气温变暖，猪的生长相对较为正常，生猪存栏量开始增加。到了11月之后，进入秋季换季，同样容易发生疾病，从而导致生猪的存栏量有所下降。
菜粕是淡水养殖的主要蛋白原料，而夏季是我国淡水养殖的旺季，因此夏季对菜粕的需求量通常会高一些。菜粕的季节性规律具体表现为，每年2月到4月左右，国内菜粕库存较低，随着水产养殖的增加，菜粕价格通常会出现上涨行情。5月份，国内冬菜籽开始上市，供应大大增加，菜粕价格通常会承压下跌。到了6-8月份，供应端冬菜籽上市量的减少，而需求端水产养殖旺季来临，同时双节前企业积极备货，通常会刺激菜粕价格的上涨。9月至第二年1月份，国外加拿大菜籽集中上市，供应开始增加，但此时水产养殖旺季结束，所以菜粕在此期间通常以震荡下跌为主。
查看一下油粕比的情况菜油的上市时间是2007年6月8日，菜粕的上市时间是2012年12月28日；豆油的上市时间是2006年1月9日，豆粕的上市时间是2000年7月17日。
首先，我们来看一下菜油和菜粕的历史比值情况，时间跨度为2012年12月28日至今。
从历史比值来看，01合约的均值是3.03，最高值是4.43，最低值是2.36，当下是2.98，基本上处于均值附近。当下菜粕的库存处于中高位置，全国沿海库存基本上依然维持在6万吨以上，而菜油的库存处于历史较低的位置，单从基本面来讲，菜油粕比应该拉大的，随着夏季水产养殖旺季的来临，菜粕的需求会开始增加，库存在一定程度上会有所消耗，而菜油的供应又会在一定程度上增加，这有不利于做多油粕比。
从历年的季节性规律来看，在1-5月份，菜油粕比基本上都是处于下降的一个趋势，5-6月份上涨和下跌都有可能，而进入7-9月份，从近年来看油粕比的比值基本上都是处于上涨的趋势，10-11月中旬比值开始震荡，11月下旬到12月油粕比开始回落。当前油粕比处于历史同期的偏高位置，可以考虑进入7月之后找机会做多菜油粕比，一般情况下在6月末或7月初比值会出现一个阶段性甚至年内的低点。
其次，我们再来看一下豆油和豆粕的历史比值情况，时间跨度为2006年1月9日至今。
从均值来看，01合约豆油粕比的历史均值为2.47，最低在1.74，最高在3.83，基本上当油粕比低于1.8的时候，单纯从统计角度来讲都是具备做多油粕比的。当下比值是1.94，偏离均值2.47较远，做多油粕比具备统计优势。
由于国内目前的现状是不缺油，而是缺蛋白，所以粕类的需求量远大于油脂。压榨企业通常喜欢挺粕弃油，由于豆油的库存过高，油脂基本上都是采取卖出套保，随着粕类需求的增加，压榨企业开工率不断提高，豆油的库存不断被累计起来，基本上处于历史的高位，油粕比也是一路走低，也接近了历史低位。
从比值的季节性趋势图来看，1到4月份基本上是下跌的走势，5-9月份走势基本上是平稳震荡，10月至12月上涨和下跌都有可能。从当下的比值角度来看，做多油粕比的安全性还是较高的，但是从基本面来看，似乎油粕比又不具备上涨的动力。
油粕比套利的匹配方式从统计上看做多豆油粕比更好一些，从基本面以及季节性趋势看，做多菜油粕比更好一些。至于如何取舍交易者可以自己斟酌一下，通常情况下，套利资金的匹配方式有两种：
数量匹配。数量匹配就是指吨对吨，开多少吨油的多单，就开多少吨油的空单，这个比较适合中小资金规模的套利，由于油的价格比粕的价格要贵一些，所以多单的总金额要超过空单的总金额，因此多单的敞口会大一些，本质上还是赌油类会上涨，只不过是用粕类做个对冲。资金匹配。资金匹配是指货值对货值，开多少货值油的多单，就开多少货值油的空单，这个比较适合大资金的套利，这种匹配原则不存在任何风险敞口，多空货值对等，关键看多空方向的波动变化。最后简单聊一下在做套利的时候，需要考虑的几个问题：
第一，合约的选择问题。是选择当前主力合约，还是选择次主力合约，因为比值的修复需要时间，当你看到比值存在修复空间时，需要考虑给行情多少时间进行修复。第二，预期的变化。当某个商品的基本面特别好或者特别差的时候，随着行情的发展，大家往往会预期一致，当价格或者比值达到某个特定的位置时，预期是会发生变化的，那个时候预期的变化作用可能会比当下的现实对行情的主导作用更加强烈一些。从个人的角度来说，与其做多油粕比，比如逢低做多远月菜油或远月豆粕，资金占用上会少一些，风险和收益也更匹配一些。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿4：三大油脂之间的套利可行吗？
Tue Jun 05 2018 08:28:14 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37695630
ta;ca
	
目前世界上年消费量最多的三大油脂依次是棕榈油、豆油和菜油，恰好这三大油脂也在国内商品交易所上市了，由于同为油脂，在功能上存在一定的替代性，同时各自本身又存在季节性差异，所以三大油脂之间经常会出现一些套利的机会，例如豆棕套利、菜棕套利和豆菜套利。其中豆棕套利是大商所的标准化合约，而菜棕套利和豆菜套利都是跨交易所的非标准化合约。
聊一聊三大油脂先说说豆油，绝大多数交易者对豆油应该都不会太陌生，但是如果你对生活观察细致，你会发现，近年来超市的货架里豆油越来越少了，而葵花油等更健康的小品种油却增加了，出现这种现象的可能性原因是，随着经济的发展，人民生活水平的提高，人们开始追求生活的质量，追求更健康的食用油，所以增加了对高档健康的小品种油的需求，降低了对传统三大油脂的需求。
再说说菜油，我曾在《教你炒期货88：菜油这么好的机会，你为什么不敢买？》一文中简单介绍了一下，结果有的网友看了之后竟然买成了豆油，我也很是无奈。菜油在我国南方用的多一些，从全球来看，加拿大产量多一些，欧洲的使用量也不错，与棕榈油和豆油相比，其需求量稍微差一些。
最后聊聊棕榈油，这个是世界上年消费量最大的油脂，然后似乎却离我们的生活很遥远。油棕是多年生植物，其茎长出突然表面需3-5年，形成掌状有皱折的正常叶片要3-4年，投产时间要在8年以上。每年4-5月花期，11-12月果熟。油棕果实中有两种不同的油脂，从果肉里获得毛棕榈油（CPO）和棕榈粕（PE）；从果仁里获得毛棕榈仁油（CPKO）和棕榈仁粕（PKE）。油棕的经济寿命在20-30年，自然寿命可达100多年。 我看了一下棕榈油在非洲的生产过程，感觉不是很卫生，也不知道印尼和马来西亚那边是如何生产的。
生物柴油是新的需求点吗？由于人们生活水平的提高，开始更加注重健康，所以对更健康的小品种油的追求开始上升，传统三大油脂的需求有所下滑，同时三大油脂中除了菜油之外，豆油和棕榈油的库存基本上都在历史上相对的高位，那么这样高的库存该怎么处理呢？市场给出的答案是利用生物柴油作为新的需求增长点！
通常来说，当原油价格高于80美元/桶，CPO价格低于520美元/吨，同时汽车制造商使用B10生物柴油为柴油车提供担保时，马来西亚等一些国家才会提高生物柴油的掺混率。 这里我们需要知道两点：第一，什么是B10生物柴油？第二，为什么汽车制造商不愿提供担保？
首先，B10生物柴油是指90%的石化柴油+10%的纯生物柴油，B20生物柴油是指80%的石化柴油+20%的纯生物柴油，B5生物柴油是指95%的石化柴油+5%的纯生物柴油。 这个比较好理解！其次，汽车制造商不愿意为使用B10生物柴油的车款提供原厂保固，因为他们认为长期使用B10等级的生物柴油，将会对引擎带来负面影响，可能造成柴油引擎大量的动力流失，还可能导致柴油引擎坏损。 未来汽车行业能源的转换是一个趋势，轻巧的汽车从汽油转变为电动应该是大势所趋，那么笨重的卡车从工业柴油转换为生物柴油是不是一个趋势呢，目前还不好确定！
了解一下三大油脂的季节性规律研究一个品种的季节性规律主要从供应的季节性规律、需求的季节性规律、库存的季节性规律以及价格的季节性规律去分析。供给和需求的季节性规律可以通过库存的季节性规律进行验证，然后利用库存的季节性规律和价格的季节性规律进行交叉验证，来判断你分析的逻辑是否正确。当然，旺季不旺，淡季不淡，也是常有的事。供需变化，没有固定规律，只有基于正负反馈的人性规律。 交易者不能完全照搬季节性规律去生搬硬套，关键是分析供需的变化。
这里简单介绍一下三大油脂季节性的规律，主要是从逻辑上简单分析，具体的验证过程，感兴趣的交易者自己去验证一下：
菜油的季节性规律菜油价格的季节性波动，主要是由于菜籽价格和天气因素影响具有季节性。冬季是我国油脂消费的高峰，中秋、国庆、春节等节假日消费也拉动菜油的需求，9月底随着双节临近需求增大，价格开始回升；10月以后，气温开始下降，棕榈油的消费逐渐减少，菜籽油消费开始增加。
冬季是水产养殖淡季，菜粕是水产养殖的主要蛋白原料，当冬季到来时，菜粕市场需求会达到一年中的低谷。由于压榨量的显著减少，将会导致菜籽油的供应显著降低，使得冬季菜籽油的市场供应相对有限，支撑菜油价格上涨。
12月到次年1月，菜油进入消费旺季，价格攀升，并保持高位，一直到新菜籽上市。5-6月份新菜籽逐渐上市，菜油价格开始回落；7-8月份菜油供应增多，价格达到低点；此外，每年的6-7月份多为雨季，菜油属于单产作物，所以干旱、洪涝都将严重影响菜油产量。
豆油的季节性规律豆油价格的季节性波动，主要源于大豆价格和天气因素具有季节性。由于豆油价格对于上游大豆价格依赖性较强，北半球大豆收获季节一般在9-10月，美豆集中供应会造成豆油价格下跌。而冬季一般是豆油消费的旺季，因此，每年11、12月份我国豆油价格止跌，而每年2月份，北半球大豆收割完毕，南半球大豆还没进入大规模的收获期，此时大豆供应相对处于真空期，加之此时春节等节日导致需求较旺盛，所以2月份豆油价格容易形成上涨趋势。此外，6-7月份多为雨季，天气因素的变化会影响农作物的收成，且5-6月份南美大豆开始上市，故每年的6-7月份豆油期货价格呈下降趋势。 
棕榈油的季节性规律全球棕榈油主产国马来西亚、印尼，一年四季都生产棕榈油，其生产受当地气候变化的影响，其产量呈季节性规律变化，每年的2月份为当年的最低水平，之后逐月增加，到9、10月份达到当年产量的峰值，之后产量又呈下降趋势。
由于棕榈油自身熔点较高，在温度低时容易凝固，所以棕榈油消费随气温变化而呈现明显的季节性变化，夏季消费量比较大，冬季较小。一般为4月到8月份，随着气温回升，棕榈油消费量会上升，9月份到11月份，随着气温逐渐降低，棕榈油消费开始回落。12月份到第二年3月份，消费保持较低水平。
三大油脂的价差情况菜油的上市时间是2007年6月8日，豆油的上市时间是2006年1月9日，棕榈油的上市时间是2007年10月29日。我们先来看一下豆油和棕榈油1809合约的价差情况，时间为2007年10月29日至今。
从图中右上角区域可以看出，豆油和棕榈油09合约价差均值在957，当下价差在790，位于均值下方，按照均值回归的思想，应该做多豆棕价差。从右下角区域可以看出价差的历史分布情况，也是位于均值之下，但价差分布并不是很均匀，也存在长期位于均值之下的情况。再从中间区域下方的季节性走势来看，在7-9月份，豆油和棕榈油的价差往往会产生巨大的波动，蕴藏着套利机会。波动大的主要原因在于棕榈油的波动往往十分剧烈！豆油和棕榈油的价差与历史同期相比，依然处于正常水平。
然后我们再看看一下菜油和棕榈油的价差情况，时间跨度为2007年10月29日至今。
从价差均值来看,09合约历史均值为1489，当下价差为1858，明显是高于均值情况，这一点从右下角的价差历史分布情况也能看出，目前的价差却是是偏离均值一定程度。就当前价差来看，一直是近几年一来的高位，当然，这也是由于菜油的基本面偏强导致的，国储低位、国内种植面积低位、国外种植也下降，需求相对稳定，而棕榈油的库存依然是偏高的，由于前期油棕的种植面积较大，所以供应压力还是存在的，聪明的投机者早就发现这个机会了，从而做大菜油和棕榈油的价差，当前的价差符合两个品种的基本面情况。当然，7-8月份菜油和棕榈油的价差依然是波动比较剧烈，主要与夏季棕榈的波动性较大有关。
最后再来看一下菜油和豆油的价差情况，时间跨度为2007年6月8日至今。
历史价差均值是544，当前价差是1068，远远高于历史均值，从季节性走势图来看，菜油和豆油的价差之间变化性对平稳，主要是与两大油脂的季节性规律相似有关。单从近几年的价差情况来看，当下的差价一直维持在近几年的高位，当然也与两大油脂的基本面情况有关，国内豆油库存基本上创了历史新高了，多菜油空豆油的套利把价差拉大的这么大是可以理解的。
套利的机会在哪里？单纯从统计套利的思想来看，应当是做空菜豆价差或者做空菜棕价差，因为这两个价差都是在均值之上，但现实情况是，菜油的基本面比其他两大油脂好太大，你去空基本面好的，多基本面差的，逻辑上说不过去，虽然统计上似乎支持。我不太建议这样做，如果真的想要做空这两个价差的交易者，尽量选择远月合约去做。因为价差回归需要时间，回归的本质是基本面情况的改变，然而无论是菜油供应的上升或者是其他两大油脂库存的下降都是需要一定时间的，当前的价差不合理只是给了你空间，你需要给自己和市场留下足够的时间去修复，因此，如果真要这么做，尽量选远月合约做，个人不建议去做空价差。
然后，我们再来看一下豆油和棕榈油是否存在机会，两大油脂的特点都是库存高，但是夏季是豆油消费的淡季，而棕榈油的产量和消费都会增加，因此每年夏季是棕榈波动比较剧烈的时候，价差在7-9月可能会波动比较剧烈。从统计上来讲，豆棕价差有利于做多，从基本面来讲，二者情况差不多，所以这个套利组合要比上面两个套利组合稍微好一些。此外，油粕比当前处于历史低位，部分套利者选择了做多油粕比，这对于做多豆棕价差套利来说也是一种潜在的利好。
所以就09合约来说，三大油脂之间的套利，唯一可能存在一定机会的就是豆棕套利，即多豆油1809空棕榈油1809。虽然油厂通常会弃油保粕，油脂上采取卖出套保的方式，但有一个不利的因素是，现在三大油脂基本上都处于各自历史的低位，虽然基本面不是很好，但是这个位置去空的话，估计跌也不太顺畅。
其实有时候套利和单边可以起到相同的作用，对于非标准化套利合约来说，交易者需要交双边保证金，资金使用效率较低，这和降低仓位单边做多你看多的品种或降低仓位做空你看空的品种效果几乎相同的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300




--------------------------------------------------
教你炒期货90:你的思路，决定了你期货交易的出路
Mon Jun 04 2018 09:02:02 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37653167
ta;ca
	
期货前辈林存福老先生曾说过，期货是个大舞台，惊心动魄都想来。赔钱的想捞本，赚钱还想发大财。短短几句话，把期货交易者的心态描绘地非常到位。我曾思考过：期货交易真的是通过交易赚钱的吗？我相信绝大多数交易者都没有思考过这个问题，他们只是频繁地在交易，然后交易了多年，没有任何进步。我想说的是，期货交易并不完全是靠交易赚钱的，而是思考致富。
其实，在做期货交易的这些年里，我发现自己越来越懒得交易了，为什么？因为随着我对交易的理解不断深入，我的交易方法也在不断完善，越来越简单。其实，我只关心商品从甲到乙这段过程的确定性，而不关心甲是步行、骑车还是坐车到乙地，换言之，我只关心商品方向的确定性，而不在乎其间波动的不确定性。至于方向的确定性，我需要通过自己的知识与经验进行判断，我只参与确定性的方向，同时包容期间不确定性的价格波动。
我发现，绝大多数交易者往往是不注重从甲到乙的确定性，反而对如何从甲到乙这期间随机的价格波动非常感兴趣，频繁交易、追涨杀跌，在程序化率相对较高的期货市场，玩短线，人是无法战胜计算机的。所以，我一直都是通过自己的文章希望把误入歧途的交易者往适合他们的方向上引导，去做确定性的行情，而不是做那些不确定性的价格波动。当你确定了行情之后，你只需要做一个市场的旁观者，而当你决定参与市场价格的波动时，你就会变成一个市场参与者。市场交易者企图通过交易来赚钱，市场旁观者只是通过观察来赚钱。
聪明的交易者在做交易决策时，总是会寻找那些有利于自己开仓的安全边际。安全边际不是一个具象的东西，而是一种抽象的思维。从库存消费比的不合理性，我们判断出未来商品可能存在大趋势，价格处于历史的高位或者低位，可以算作是一种安全边际。从基差的不合理性，我们判断出未来会发生基差修复行情，那么贴水做多和升水做空时，基差的升贴水就是你的安全边际。当我们做交易的时候，尽量找到自己的安全边际，这样做交易你的底气也更足一些。
为什么很多交易者交易很多年，却依然没有任何进步？我认为，首先是他的思路出了问题，他企图通过成为市场的交易者来赚钱，他参与的是不确定性的价格波动，而不是确定性的方向。其次是他的方法出了问题，他过分看重了技术分析的作用，同样的指标可能带来不同的结果，这样交易很多年，你也无法积累到经验，你无法解释为什么相同的信号会有不同的结果。技术分析中的价格包含一切我是不认可的，如果价格包含一切，那么价格永远都是正确的，而在我看来价格经常是错误的。
回归我自己的交易之路，我认为，一个交易者首先要有自己的思路，然后根据自己的思路去寻找方法，而这些方法通常是基于你的知识与经验。所以，如果思路是正确的话，我会尝试不同的方法，在这个过程中你的知识和经验会不断积累，你交易的时间越久，知识和经验就会越丰富，就会对你的思路形成新的反馈，然后会进一步完善你的方法，这是单纯依靠技术分析无法做到的。
思路：做正确的事情——参与确定性的方向！
方法：正确地做事情——利用知识与经验进行基本面分析！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货89：关于大豆产业链，你需要了解的一些计算方法
Tue May 29 2018 08:23:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37417089
ta;ca
	
市场先生是一个慢性狂躁抑郁症患者，那些在投资决策时只关注市场价格的人注定要失败。 或许，你不是产业客户，无法在期货市场上进行套保，但你还是可以了解一下他们的策略。这就涉及到一些数据的计算，这些计算其实并没有什么复杂的东西，让我们一起来了解一下，了解之后，你自己也可以对相关数据进行测算。
单位的转换做豆类期货的交易者都会关注芝加哥CBOT美豆的价格，但是由于CBOT和DCE的单位不一致，这就需要对不同的单位进行简单的换算：
大豆：1美分/蒲式耳=2.35元/吨豆粕：1美元/短吨=7.04元/吨豆油：1美分/磅=140.88元/吨当然，上面只是给出最终的结果，如果你记不住，可以自己进行计算，为了完成上面的计算，我们需要了解最基本的单位转换：
1蒲式耳大豆=27.216公斤1短吨=2000磅1磅=453.6克1美分/蒲式耳=0.01美元/27.216公斤=0.01x6.3903元/（27.216x0.001）吨=2.35元/吨
1美元/短吨=6.3903元/（2000x453.6/1000）千克=0.00704元/千克=0.00704元/0.001吨=7.04元/吨
1美分/磅=0.01x6.3903元/（453.6x0.001）千克=0.14088元/千克=0.14088元/0.001吨=140.88元/吨
需要声明的是，这里我所使用的汇率是1美元=6.3903元。
大豆压榨利润的计算大豆压榨可以得到两种产品，豆油和豆粕，这就涉及到了出油率和出粕率的问题，转基因大豆的出油率高于国产大豆的出油率，转基因大豆的出油率为18.5%，出粕率为78.5%。国产大豆的出油率为16%，出粕率为78.5%。
大豆压榨利润的计算公式如下：
压榨利润=豆油价格x出油率+豆粕价格x出粕率-大豆价格-加工费
根据这个公式，我们可以得到两个利润：现货压榨利润以及盘面压榨利润，区别在于，现货压榨利润是根据现货市场上豆油、豆粕、大豆的价格进行计算，盘面压榨利润是根据期货市场上豆油、豆粕和大豆的价格进行计算的。现货利润是产业当前的实际利润情况，盘面利润是交易者预期的作用，来做多或者做空未来的产业利润。
进口大豆的价格计算有了上面的公式之后，我们可以轻松计算出压榨利润，但还有两个难点，第一个难点在于进口大豆价格的计算，第二个难点是加工费的问题，其实加工费不算什么难点，加工费基本上在相当长的一段时间内是个常值，美国平均在15美元/吨，我国基本上在100元/吨。现在唯一的难点就在于如何计算进口大豆的价格了。
在外贸领域，经常会提到三个术语：FOB、CFR和CIF，FOB是Free On Board的缩写，被称为离岸价格；CFR是Cost and Freight的缩写，就是成本加运费的价格；CIF是Cost，Insurance and Freight的缩写，是成本加保费加运费的价格，被称为到岸价格。
通常情况下，大豆进口都是采取基差点价交易，就是在CBOT美豆某个月份的合约的价格基础上加一定的升水，例如加10美分。点价的合约确定之后，一般会确定一个点价的期限，在这个合约之前的某个期限范围之内进行点价，从而最终确定价格。
美豆到岸价格=（CBOT大豆价格+升水）x美元兑人民币汇率x单位转换
进口大豆到岸之后，还需要进行交税，一个是关税，另一个是增值税，其中关税税率是3%，增值税税率是13%，利用到岸价格，我们可以计算出完税价格：
大豆完税价格=美豆到岸价格x（1+关税税率）x（1+增值税税率）
当然，最后还有一些乱七八糟的费用，例如保险费8元/吨，卸船费22元/吨，港杂费12元/吨，商检和未检费5元/吨，入库短途费20元/吨，中间商佣金40元/吨，以及其他杂费10元/吨，各种费用加起来大约在120元/吨。
至此，我们基本上可以得到进口大豆成本的最终计算公式：
进口大豆成本=大豆完税价格+各种杂费
了解了上述的这一些计算公式和方法，以后交易者可以自己根据实时的数据来计算你感兴趣的数据，从而能够了解在当前的情况下，产业客户的最优策略会是什么，然后自己在交易上应该怎么做更好一些。
如果一个交易者在做交易时，只看到了对自己有利的因素，从不提对自己不利的因素，那这样的交易者很难有所成就，因为他不客观，不敢面对事实。任何时候，对于任何一个品种你都可以同时找到利多和利空因素，当你做多的时候，你一定要知道利空是什么，在比较了利多和利空因素之后，你站在了多头这一边，是经过充分思考的结果，而不是忽略和排斥一切和你持仓方向相反的因素。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300




--------------------------------------------------
教你炒期货88：菜油这么好的机会，你为什么不敢买？
Mon May 28 2018 08:16:48 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37371983
ta;ca
	
做基本面分析时，你会发现任何一个商品总是同时充满了利多因素，也存在一些利空因素，也正因如此，才会有多空之间的分歧，从而形成对手盘。如果你能分析出一个品种的主要利多因素和主要利空因素，然后结合你所考虑的时间维度来说，哪个因素更加合理，那么你就可以选择站在哪一边。
库存消费比情况我们从国内菜油的年度供需平衡表来看一下，看看菜油这几年的供需状况有没有发生变化，如下图所示：

从上图可以看出，国内的产量逐年下降，这主要是由于种植收益较低，导致菜籽的产量逐年下降，从而导致了菜油的产量逐年下降。进口量基本上维持在70-80万吨左右，由于产量的逐年下降，进口量并未大幅增加，从而导致总供给逐年减少，而需求相对稳定，基本上保持在500万吨左右，库存消费比也逐年降低，未来菜油会逐步变为供需紧张的一种状态。
从供需平衡表中的结果来看，按照当前的期末结转库存加上国内产量以及进口量是不足以支撑国内每年对菜油的需求了，这个时候有两种办法，第一是国家抛出，第二是加大进口。我们先来看一下国家的收储与抛储情况，如下图所示：
从上图可以看出，国家手中也没有多少储备可以抛了，也就是说菜油不存在任何库存上的压力，在未来供需偏紧的情况下，价格会继续上涨，供需缺口很有可能会通过加大进口量来填补，届时进口成本也会增加，对菜油价格上涨有一定的成本支撑作用。
仓单与历史价位从仓单角度来看，根据郑商所的数据显示，菜油的注册仓单大幅减少。一方面，随着菜油产量的逐年下降，库存和仓单的下降是必然情况；另一方面，随着油脂板块整体下跌，仓单也会不断减少。从目前来看，菜油的仓单处于历史极低的位置，如下图所示：

近期，在整个油脂板块当中，菜油表现得要好于棕榈油和豆油，连续三周上周，对于看多的交易者来说，或许不敢介入，毕竟短期涨幅过大，但从长期来看，菜油的价格其实依然处于历史较低的位置，从下图我们可以看出，菜油几个主力合约基本上处在历史的12%-15%的低价位区间：

所以，从上述几个角度来看，菜油都是比较适合长期做多的一个品种，价格处于历史低位、库存和仓单处于历史低位、国储库存历史低位，消费相对刚需，进口依赖程度较大。无论是从成本支撑角度，还是从供需失衡角度来说，都是支持菜油的长期上涨。
菜油的季节性因素任何一个品种，从基本没出发，你总是可以找到利多因素，也总能找到利空因素。对于菜油来说，从季节性角度来说，此时做多菜油或许是一个不利因素。
通常情况下，冬季是我国油脂消费的高峰，此外，中秋、国庆、春节等传统节假日也会拉动菜油的需求，尤其是在9月之后，随着双节的临近，需求增加会导致菜油价格的上涨，进入10月以后，气温开始下降，替代品棕榈油的需求开始不断下降，菜油的消费开始增加，同样利于菜油价格上涨。然后12月到次年1月，菜油进入消费旺季，价格同行会一直攀升，并处于高位，一直到5-6月份，新菜籽逐渐上市，菜油价格会有回落的趋势，到了7-8月份，菜油供应会增加，价格基本上会达到低点。
从当下角度来说，新菜籽逐渐上市，同时夏季是水产养殖的旺季，菜粕又是水产养殖的主要蛋白饲料，油厂为了满足菜粕的需求，会间接导致菜油的供应增加，而夏季又是菜油需求的淡季，所以从季节性角度来说，是不利于当下做多菜油的。但是季节性因素只能在短期改变供需情况，不会改变长期的供需格局。
压榨利润情况怎么样空头之所以选择做空，主要是从短期来看，一方面是当下的季节性因素可能会导致菜油的供应开始增加，而需求相对较弱，与此同时，菜油的进口利润也是相对不错的，如下图所示：


进口菜油的完税价格基本上在6400附近，当下菜油的进口利润还是比较不错的，在产业有利润，而且供需存在季节性失衡的条件下，空头可能有做空的逻辑。
基差的情况如何从生意社的报价来看，当下菜油主力合约也是升水于现货，如下图所示：

从基差角度来看，做空似乎是存在一定的安全边际的，毕竟期货价格高于现货，但我认为这种现象是合理的，期货反映的就是预期，在库存低位、仓单低位、价格低位的情况下，市场预期未来菜油价格会涨，期货高于现货是合理的。并不是说所有的升水都是做空的安全边际，所有的贴水都是做多的安全边际，关键要去分析升水和贴水是否合理，不合理的基差升贴水才是真正的安全边际。
多空的逻辑对决对菜油的基本面进行简单的分析之后，我们大体上可以得出多空开仓的逻辑和依据了。
首先，空头看重的是短期的利空因素：第一，期货升水；第二，利润尚可；第三，季节性供需宽松；第四，短期涨幅过大。基于上述四点，采取短期做空的策略，逻辑上是没有问题的。
其次，多头看重的是长期的利多因素：第一，库存消费比不合理；第二，库存和仓单历史低位；第三、国储库存历史低位；第四，价格历史低位，采取长期做多的策略，逻辑上也是没有问题的。
就我个人而言，我更喜欢采取长期做多远月主力合约的策略，同时做好资金管理，然后静静地等待行情来验证自己的判断，我喜欢做一名市场的观察者，观察市场的变化，观察我的开仓逻辑是否发生了变化。那种与长期方向相悖的短期趋势，不是我的菜，对于赚钱这件事，我还是比较有耐心的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿3：套利策略是如何制定和执行的？
Sun May 27 2018 07:51:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37344628
ta;ca
	
我一直认为交易是一门科学，是关于计划与执行的科学，所以无论是做长期趋势性投机、短期基差修复行情交易还是套利交易，我都会在事情做好充足的准备，制定不同的计划，然后严格去执行计划，只要我能够把自己的交易计划坚持走完，结果是赚是亏我都能接受，都是在我计划范围之内，如果说是错了，那么是我当初在做判断做准备的时候不够充分，我从中吸取经验，但我不会因为交易失败而去放弃计划与执行的习惯。
套利策略同样需要注重计划的制定与执行，毕竟套利不是一两天的事情，行情是需要时间来验证你的判断。其主要过程可以分为前期的准备、寻找套利机会、制定套利策略、制定风控策略、确定建仓策略以及交易过程中的开平仓等问题，具体可以按照以下步骤进行操作：
寻找套利机会。套利机会的发现，还是需要从统计上去寻找，当然并不需要非常高深复杂的统计知识，交易者只需要去整理相关品种的价差图或者比价图，看一下价差或者比值处于历史的哪个位置，是否存在不合理的情况。交易者可能比较困惑的是，如何去寻找价差图或者比价图，其实大商所和郑商所是有标准化的期货合约的，在文华财经客户端中都是可以调出来查看并下单的，我曾在《教你炒期货8：跨期套利的背后的逻辑》一文中介绍了，如何在文华财经客户端中进行套利下单交易。对于一些非标准化的套利合约，怎么办呢？wh7可以自定义套利合约，不过是收费的，可以试用一段时间。wind免费功能中有自定义套利组合，交易者可以自行设置套利的两条腿。此外，也可以想办法把期货数据导出来，自己在excel表格中或者使用其他计量软件进行绘图分析和研究。确定套利逻辑。根据价差图或者比价图以及统计结果，交易者可以发现有没有套利机会，如果有机会，那么就需要确定套利的类别以及确定套利的逻辑。如果是跨期套利，你是要做大价差还是做小价差，如果是跨品种套利，你是要做大比值还是做小比值，你这样交易背后的逻辑是什么。这个时候，交易者需要根据基本面进行分析，当时价差或者比值发生偏离的原因是什么，然后根据基本面的变化，来判断价差或比值可能发生的趋势以及预期变化的幅度，从而确定套利方向。测算安全边际。然后根据你的套利逻辑来推算出执行你这个套利交易策略的安全边际，在这里我需要强调的是，安全边际并不是一种固定的值或者数据，它是一种概念，一种思维方式，股票投资中有股票投资的安全边际，期货投机中有期货投机的安全边际，期货套利中也有期货套利的安全边际。细心的交易者会发现，我在做多时总是喜欢选择期货贴水的品种做，做空时总是喜欢选择升水的品种做，我是把基差当做投机的安全边际。期货套利中的安全边际是什么呢？利润！！！跨期套利需要比较持仓成本与价差之间是否存在利润空间，跨品种套利需要测算原料和成品之间是否存在盈利空间。制定套利计划。测算完成安全边际之后，就是制定套利交易计划，我曾在《教你炒期货73：如何制定一份详细的交易计划》和《教你炒期货84：以天然橡胶为例，带你做一个交易计划》两篇文章中简单介绍了，套利交易计划和这个类似，套利交易计划也需要明确入场位置、止盈和止损位置，此外还需要根据交易者资金量的大小，确定是一次性建仓，还是分批建仓，这些都会体现在交易计划当中。监测套利逻辑。当我们按照交易计划去执行之后，需要时刻关注商品基本面的变化，需要实时分析和判断一下你最初所依据的套利逻辑是否发生了变化，是否还依然存在，如果套利逻辑不存在了，就是你平仓兑现利润的时候了。当然，随着支持你套利逻辑的因素不断弱化，交易者也可以逐步减仓，而不是等到所有套利逻辑全部消失时，一次性平仓。总结套利交易。一个不善于总结的交易者很难有进步，总结和研究一些本次套利成功的经验或者失败的教训，需要注意的是成功了，不代表你就做得好，可能还存在不足；亏钱了不代表你做的就一无是处，从中找到你做的不错的地方，继续坚持，不要因为最终结果的成功而忽略了隐含的错误，也不要因为最终结果的失败而放弃了本来是正确的东西。一个想要进步的人，经常会自我反省，前天的教训，我吸取了没有；昨天的错误，我改正了没有；今天的工作，我完成了没有；明天的计划，我制定了没有；后天的目标，我明确了没有。交易也是这样的，在你好到体系之后，其实就是一个流程固化的过程，前天的教训让你认识到积累经验很重要，昨天的错误让你意识到知错改错很重要，今天的工作让你认识到执行到位很重要，明天的计划让你意识到系统规划很重要，后天的目标让你认识到前进的方向很重要。
很多交易者享受交易中赚钱的快感，而这种快感却不一定能够带来最终赚钱的结果，其实如果你更加享受交易之前的分析研究、规划准备、策略制定，你可能会更加容易收获赚钱的结果。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货87：洞察期货市场中的3种机会
Fri May 25 2018 08:30:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37271685
ta;ca
	
如果你把自己当做交易者，你可能对期货市场中的价格波动比较感兴趣；如果你把自己当做一个投机者，你可能对期货市场中的不合理现象比较感兴趣。从最初的对价格波动感兴趣，到现在对不合理现象感兴趣，我已经不把自己定位为交易者，而是把自己定位为投机者或者投资者。我习惯关注市场中的3种机会，针对这3种机会，我分别用不同的交易方法去应对。
机会1：库存消费比的不合理性——长期趋势性机会一些交易者往往轻视商品的供需平衡表，认为不可能从商品的供需平衡表中发现机会，我认为恰恰相反。一个基本面分析者分析的起点就应该从供需平衡表开始，然后拓展到商品自身以及产业链情况。供需平衡一方面包括供给，它体现了商品自身产能或产量的释放情况，包括国产和进口量；一方面包括需求，它体现了下游需求之和，包括国内消费和出口。此外，还有一个库存，包括期初库存和期末库存，供需平衡的平衡体现在下面的公式当中：
期初库存+总供给=总需求+期末库存
通过上面这个公式，你会发现，库存是一个很神奇的概念，它既可以是供给，也可以是需求，看过我之前专栏的朋友应该不难理解，因为分为主动建库存和被动建库存，在主动建库存阶段，库存对价格会形成巨大的支撑，这个时候的库存就是需求；在被动建库存阶段，库存会对价格形成巨大的压力，这个时候的库存就是供给。所以分析库存时，需要格外注意！
当然，在商品的供需平衡表当中，通常还包括一项，那就是库存消费比，用公式表示为：
库存消费比=期末库存/总需求
库存消费比是指按照当下的消费速度，期末剩余的库存能够维持的消费的比例。库存消费比越低，说明供需环境偏激，未来商品价格有上涨的动能；库存消费比过高，说明供需环境偏松，未来商品价格有下行的压力。 
通过对供需平衡表的分析，当你发现库存消费比变得不合理时，往往孕育着巨大的趋势性机会，商品的格局可能从供需宽松变成偏紧，也可能从供需紧张变得宽松，这是你做长期趋势的绝佳机会。
这里需要注意几个方面的问题：
工业品和农产品的周期不同。工业品的周期比农产品的周期要短一些，而且工业品的周期通常要早于农产品的周期，在建立商品的供需平衡表时，工业品可以参考以3个月为基准建立，而农产品至少要参考以6个月为基准建立。如果仅仅以1个月为单位建立商品的供需平衡表，其准确性和说服力相对欠缺一些。长期趋势性交易更适合以逸待劳。等待是一种好习惯，那只是针对于短期交易行为，长期交易行为最重要的是埋伏，是以逸待劳，例如棉花，谁都知道国储库存越来偶越少，库存消费比越来越低，未来迟早会涨，但就是不知道什么时候涨。现在的问题是库存和仓单比较高，大家都希望等待库存消耗、仓单减少再进去。但市场上聪明人很多，你不知道有没有抢跑的，当你等到仓库和仓单下来了，那个时候棉花的价格已经上去了，你还敢跟吗？所以当下库存和仓单高的情况下，交易者可以选择开多远月主力合约提前埋伏，用时间和近月交割来消化这些库存和仓单，慢慢地远月价格就会不断涨起来，你坐着看就可以了，基本不需要操作。这是长期交易与短期交易的区别所在，我非常了解这种心理：当棉花涨起来了，你会思考，库存这么高，会不会是假突破，再看看，结果棉花继续涨，你再考虑追不追，结果棉花又涨，你追也不是，不追也不是，追的话，容易被套，然后止损，不追的话，可能再也没有给你上车的机会，往往是看对了，结果没参与，或者是看对了，结果赔了钱。所以，如果你打算做长期交易，需要的不是择时，而是埋伏好之后，以逸待劳。资金管理的重要与技术的不重要。做长期趋势交易，需要有目标的建仓数量与目标建仓的价位区间，我在《教你炒期货84：以天然橡胶为例，带你做一个交易计划》一文中介绍到了，在目标价位区间之内，分批建仓，直到达到自己的目标建仓数量，做好交易计划，然后严格去执行自己的交易计划即可，尽量多看少动，减少不必要的摩擦成本，在做长期趋势性投资的时候，我基本上是不看技术的。技术只是择时，对于长期趋势，都是比较大的行情，我不会在意那几十个点甚至几百个点。对于一切结果，都在我的交易计划与资金管理控制之中，只要在我能掌控和能接受范围即可。当然，有时候你研究了半天某个商品，结果发现供需基本上处于平衡状态，所以很难发生较大的趋势性行情，这个时候，我们需要寻找其他机会。总不能一年没有趋势性行情，你能空仓等待一年，如果第二年还是供需平衡呢？所以大机会要发现，有最好，没有就找小机会。
机会2：基差的不合理性——短期基差修复行情机会如果库存消费比处于合理范围之内，你找不到适合长期投机的机会，那么就需要继续寻找，找什么呢？看基差是否合理，对于基差的不合理，未来必定会有基差修复行情，这是我们索要参与的机会，我们只需要通过一些逻辑判断一下基差修复的方向，然后选择合适的时机来参与基差修复行情即可。
关于如何参与这一类行情，我想看过我专栏内容的交易者都应该清楚：基差+库存+利润+技术信号。这里我需要强调一下，为什么长期交易我不看技术信号，而短期交易我要看技术信号。这是因为，对于基差修复行情，盈利空间本来就相对有限，所以我比较看重几十个点甚至上百个点的的盈利空间，在基差拉大到300和基差拉大到400我是在乎的，一方面基差拉的越大之后，你才介入，你的盈利空间就更大了；另一方面，基差拉的越大，你参与起来越安全，你的安全边际越高。
当然，如果你所关注的品种，从库存消费比的角度来看，并不存在不合理的地方，再从基差角度来看，也处于相对合理的区间范围之内，那怎么办呢？没关系，市场上还有其他可以挖掘的机会。
机会3：价差或利润的不合理性——跨期或跨品种套利机会除了上述两种机会之外，我们还可以研究一下我们想要交易的这个品种不同月份合约之间的价差是否合理，是否存在跨期套利的机会，如果这个品种的各个合约之间的价差也都相对合理，那么再去研究一下，与这个品种相关的上下游产品之间的利润情况，整个产业利润是否处于正常水平，利润低估了，可以做多产业利润，利润高估了可以做空产业利润。
至于如何去做跨期套利和跨品种套利，我在专栏中会继续介绍，最近新开了一个《套利那些事儿》系列，会慢慢从基础把各种套利的方法和技巧与交易者分享，当然，由于个人水平有限，也希望擅长套利的交易者多多提出意见和建议。当然，有些过于细节的东西，一方面我可能掌握不到，写不出来；另一方面，一些朋友告诫我不要写，不然就没饭吃了，所以在写的过程中，我可能会有所保留，但我会指路，感兴趣的交易者自己深入去挖掘和研究。
投机者需要明白的事交易者往往容易把随机当成可控，从而产生控制幻觉。我们认为自己可以影响事情的结果，这种高估我们能力的倾向往往会被放大，这种现象叫做控制权幻觉。例如，在购买彩票时如果可以选择号码，而不是随机获得号码，那么人们愿意多花四倍的价钱，好像选择号码会提高中奖率似的。 对于短期的价格波动，交易者同样存在这种控制幻觉，把随机的价格波动当成可控，利用各种技术分析去频繁交易，或许能赚钱，或许会亏钱，但我认为这不是真正的机会。所以，我希望投机者能够认识到几件事情：
第一，你要清楚你想参与什么样的机会。第二，你采取什么样的方式去参与属于你的机会。第三，如何做好风险防范措施。其实，除了投机的一些技巧性方面的东西之外，关于交易心理的变化，作为过来人，我基本上都能够体会到不同类型交易者在不同情下的心理状态，只不过说过多基本面或交易心理的东西，总会给人一种装X的感觉，在文章中不提点鸡术分析，人家总觉得你在吹牛逼。如果专栏的内容，对你有帮助，我很欣慰；如果专栏内容，对你没有帮助，你别喷我，我怕我哪天心情不好，狂怼你。
有笔有书有肝胆，亦狂亦侠亦温文。 
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿2：跨期套利是怎么回事儿？
Thu May 24 2018 08:26:53 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37225794
ta;ca
	
其实从广义上来说，我认为期现套利属于跨期套利的一种。由于大多数交易者都不是产业客户，很难在市场交割，所以介绍期现套利对于普通交易者来说似乎没什么实际操作上的意义，但还是从最基本的理念介绍一些，了解了期现套利，跨期套利就很容易掌握了。
什么是无风险套利区间？我们都知道期货价格是商品未来的价格，现货价格是商品当前的价格，当期货价格和现货价格之间的价差处于某个区间范围之内，期现套利就不会产生利润，这个套利就叫做无套利区间。
那么这个无套利区间取决于什么呢？按照持有成本理论，期货与现货的价差应该等于该商品的持有成本，当然，这里的持有成本包括资金成本和交割成本等。持有成本正是这个无风险套利区间的上限。当期货价格与现货价格之间的价差超过了这个上限，产业客户就可以做空商品，锁定利润，利润=期现价差-持有成本。
持有成本都包括那些呢？这个可能稍微复杂一些了，我们以正向期现套利为例，其持有成本主要包括：
持有成本=交易手续费+交割手续费+运输费+入库费+检验费+仓单升贴水+仓储费+增值税+资金占用费 
期现价差偏离的几个原因做期货一定要关注基差的变化，在投机交易过程中，根据基差的变化，可以发现阶段性的基差修复行情机会；在套利交易过程中，根据基差与持有成本之间的关系，可以发现是否存在无风险套利机会。为什么期现价差会出现较大程度的偏离呢？
突发重大事件或消息。由于期货和现货对消息的敏感程度不同，从而对消息的反应程度会存在差异。一般情况下，期货市场比现货市场反映更加迅速和强烈，这是由两个市场的特点决定的，因为现货市场购销模式下的价格在一定时间内相对具有一定的刚性，所以反映不如期货那么大。但这不是绝对的，因为期货是有涨跌停限制，而现货市场上没有，例如最近比较火的棉花，现货市场可能加价2000在抛，而期货市场4%就涨停了，也就涨几百个点。现货供需格局失衡。由于基本面的改变，导致现货供需失衡，从而导致期货市场上产生强烈的看涨或看跌预期，尤其是在大牛市或大熊市时，往往容易出现基差与持有成本之间出现较大的偏离。逼仓行情的出现。当逼仓行情出现时，通常会导致期货价格脱离供需关系，从而引发单边行情，使得期货和现货的正常价格关联被破坏，从而创造了套利的机会。跨期套利的理论基础与期现套利类似，跨期套利的实现主要依据两个原因：
随着交割日的临近，基差逐渐修复，最终趋向于零。同一商品不同月份合约之间的最大价差由持有成本决定。从期现套利的角度来讲：期货价格≤ 现货价格+持有成本
从跨期套利角度来讲：远月合约的价格≤ 近月合约的价格+持有成本
所以，跨期套利的机会是否存在，还是需要研究持有成本，期现套利研究的是基差与持有成本之间的关系，跨期套利研究的是合约价差与持有成本之间的关系。一旦同一商品不同月份合约之间的价差超过了持有成本，就存在了套利的机会。
合约价差偏离的原因是什么商品通常具有同涨同跌的属性，同一商品这种属性更加明显，那么为什么不同月份合约之间的价差会发生偏离呢？主要有以下几个原因：
周期性因素。农产品通常具有较强的季节性周期，工业品也有生产和消费的周期，在供应旺季或消费淡季时，近月合约面临的压力往往更大一些，从而与远月合约之间的价差容易被拉大；在供应淡季或消费旺季时，近月合约面临的价格提升动力更大一些，从而与远月合约之间的基差容易被缩小。流动性因素。主力合约与非主力合约持仓量不同，在移仓换月时，有时候市场流动性不够好，也可能会引起合约之间价差的不合理波动。波动性因素。不同月份合约之间的波动性本身各不相同，近月合约的波动性通常更加剧烈一些，主要是因为交易者在近月合约上交易更加频繁导致的，在较大的单边下跌行情下，近月合约由于波动性更大，所以跌幅可能会更深一些，从而使得与远月合约之间的价差容易被拉大。研究交割制度的重要性在《教你炒期货》系列当中，我就曾多次强调研究商品交割品质与交割制度的重要性，做套利同样需要进行研究，尤其是对于产业客户来说，更要好好研究交割制度，因为无论是期现套利还是跨期套利，对于产业客户来说，往往都是以交割为底线的，倘若因为交割制度的原因，从期货市场中接到的货，无法再继续进行交割，可能会导致原本计划很好的套利，最终亏钱了。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货86：关于豆粕，你需要了解哪几个方面？
Wed May 23 2018 08:15:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37180191
ta;ca
	
对于豆粕来说，今年真的是话题性比较多的一年，阿根廷减产以及贸易战的爆发导致了暴涨，随后贸易战开始缓和，又开始暴跌，追进去的交易者有的止损了，有的还在抗，有的交易者依然看多，有的交易者开始看空。其实，别人的观点，真的不重要，交易者没必要去找其他人来做精神支撑，相信自己的判断，执行自己的计划，就可以了，你和别人的持仓比例、成本价格、目标价格、预期持有时间都不一样，问别人对你没有多大帮助，不过是给自己一个心理安慰。我没见过一个听从他人意见而赚大钱的交易者，所以，如果你想要赚大钱，请保持独立，相信自己！
豆粕的季节性规律然后简单聊一下豆粕，也不知道聊什么，就聊聊豆粕的一些基本规律吧，先从季节性规律说起。豆粕价格的积极性波动，主要是受到进口大豆价格和天气的影响，具体规律是这样的：
1月份，国内传统节假日的影响，终端饲料厂总体备货节奏有所放缓，南美早熟大豆收割保持供应，豆粕价格多为震荡。2月到3月初，南美大豆生长季节，天气因素成为炒作热点，有一定上涨的动力，同时美国农业部也会公布种植意向的报告，也会为市场提供炒作热点。4月份，南美大豆进入收获季，产量确定之后，炒作的热情就会消失，上涨概率较小。5月份，美国大豆开始种植，种植进度、天气等因素为下一阶段美豆炒作进行了预热。6月到8月，豆粕的主升阶段，是天气炒作的重要节点，任何风吹草动都会导致CBOT大豆价格上涨，从而带动国内豆粕价格上涨，在此期间，美国农业部会公布月度供需报告以及每周作物生长报告，都有可能成为市场炒作的人都，每年的这个时候，豆粕波动往往比较剧烈。9月到10月，由于进入美豆收获季，产量和单产等数据基本上都要尘埃落定，炒作热点消失，所以CBOT大豆在这个时候见顶的概率比较大。11月到12月，南美大豆种植期，CBOT大豆价格也会受到天气因素的影响而波动，这时国内临近年底，出于执行合同的需求，国内油厂开工率一般较高，豆粕库存会缓慢增加，在此期间，豆粕有一定上涨的概率，但由于库存压制，收益率有限。从需求角度看豆粕了解了豆粕的季节性规律之后，我们再看一下豆粕的需求，都知道豆粕是养殖饲料，养猪、养鸡基本上都需要用豆粕。其实农产品的需求弹性小于供给弹性，所以在很多时候，我们都注重供给，很少谈及需求，但这并不代表需求不重要。关于需求，我想谈以下几个方面：
禽流感的影响。养猪、养鸡的有时候容易给你来个禽流感或者其他的病，这对豆粕的需求还是有一定影响的，可能会导致需求的大幅下降，所以这个时候不能傻傻地只看供给，不看需求。猪肉价格与豆粕价格的关系。你问一个交易者猪肉价格低迷，对豆粕有什么影响，基本上所有的交易者都会说：豆粕价格会跌。当你再追问为什么的时候，几乎没有人能给你说明白，这里提供两个截然不同的解释，大家看看能不能分辨出问题出在哪里。解释1：猪肉价格过低——&gt;猪肉供应过剩——&gt;养猪过多——&gt;豆粕需求增加——&gt;豆粕价格上涨解释2：猪肉价格过低——&gt;猪肉供应过剩——&gt;杀得猪多了，剩的猪和新养的猪少了——&gt;豆粕需求减少——&gt;豆粕价格下跌3.市场定价权在是谁手里？国内的豆粕应该属于卖方市场，定价权掌握在国内几家大的油厂手中，主要有中粮、中纺、益海、九三等几家企业。饲料企业通常只能是价格的被动接受者，议价能力较弱。
行情回顾与展望节后阿根廷大豆减产，带来了国内豆粕第一波的上涨，至今这个跳空缺口还没有完全修复，接下来贸易战的突然爆发，加速了豆粕的上涨，国内豆粕一度摸到3400，然后迅速开始下跌，随着贸易战的缓和，豆粕几乎快要跌回了起涨点。
从逻辑角度来看，阿根廷减产导致的豆粕价格上涨，是供求关系发生改变带来的上涨；贸易战引发的上涨是基于交易者的预期进口成本价格上升带来的上涨；下跌的原因仅仅是因为贸易战缓和吗？当然，绝对不是，而是国内的产业客户疯狂套保所致。
我是这样理解的：贸易战刚开打时，国内豆粕疯狂跳涨，CBOT美豆疯狂下跌，这给国内产业客户提供了很好的套保机会，在国内期货市场上做空豆粕，同时趁美豆大跌，成本大幅降低之时，大量进口美豆，然后压榨成高利润的豆粕，直接在期货市场中交割获利。有两点可以作为判断的依据，一是贸易战之后，美豆出口并没有受到影响，反而出口情况不错；二是中粮期货加了不少空头的仓位。
投机客户为什么会选择做空呢？主要是到港大豆比较多，油厂胀库现象出现，库存压力还是存在的。为什么有的投机客户选择做多呢？阿根廷减产已成事实，接下来关键看美豆的情况，种植面积、天气如果发生意外，都可能导致全球大豆供应偏紧，做空更多的可能关注的是短期行为，做多可能更多的是关注长期结果，虽然互为对手盘，但是期限上存在错配。
简单聊聊贸易战作为一个交易者，我们不应该去预测贸易战打还是不打，而应该是做好对策：如果贸易战打的话，结果会怎么样，我该采取怎样的措施？如果贸易战不打的话，结果会怎么样，我该采取怎样的措施？我不关心外界的结果会是怎样，我只在乎我是否对于外在的一切结果做好了应对方案，交易本该如此，对一切可能的结果做好应对措施！
贸易战打起来。我们的措施就是对美国进口的大豆加关税，那么国内压榨企业成本增加，要么从南美多增加进口，要么从国内多增加种植，之前北美大豆到港成本在3200-3400之间，南美大豆在3500-3600之间，国产大豆成本在4175-4375之间，基本上只要贸易战开打了，大豆成本必然会上升，豆粕的上涨是必然的。有的交易者说，其他国家买美豆，然后再卖给我们国家，这种可能性很低，如果真的对美豆加关税了，转口贸易不会让你那么轻松进来的，需要提供原产地证明；我觉得有可能操作的方式是这样的，南美的巴西和阿根廷，他们把本国的大豆高价卖给中国，然后低价买美国大豆自己压榨使用，这种情况是有可能的。贸易战不打了。贸易战不打的话，那么对于美豆来说是重大利好，需求的担忧会消除，那么CBOT美豆价格会上涨，这样一来的话，国内进口的价格会随着CBOT大豆价格上涨，成本还是会增加，理论上对豆粕价格还是存在一定的成本支撑作用。但问题是，如果贸易战的预期消除，可能会导致美豆种植面积继续增加，美豆未来的产量可能有望持平或者创新高。最近公布的种植进度显示超过预期，但最终结果还不确定种植面积到底是增加了还是减少了，需要看6月份最终的报告。当然，如果贸易战不打了，对豆一是个大利空，毕竟因为担忧贸易战，国内增加了好多国产大豆的种植。眼下豆粕的一个问题就是库存偏高，但价格已经比之前相比具有了更多的优势。对于做空来说，高库存是你的有利因素，低价格是你的不利因素，对于做多来说，低价格是你的有利因素，高库存是你的不利因素。短空对长多，看似对手盘，但实际上可能都赚钱离场。所以，我们不要轻视对手盘，需要尊重他们，因为不同的交易者做得长短不同、交易的逻辑不同、目标也不同。
对交易者的一些忠告第一，一个不敢于自己做决定的交易者，永远也赚不了大钱。交易有时候确实是容易让人失去信心，尤其是连续亏损的情况下，很多心理素质不好的交易者，连续错个几次，往往不敢下单了。甚至有的交易者把希望寄托在他人身上，询问他人的观点和看法，不要询问权威，他们也不知道答案！ 交易者要学会担当，学会接受。所谓担当就是敢于自己独立去做决策，所谓接受就是无论成功和失败都没有关系，但都必须是在可控和计划范围之内。我接触的一些做得不错的交易者，很少问人该不该做多，可不可以做空，相反，那些亏钱的交易者，往往都喜欢这样问。
第二，警惕交易界的明星。期货公司或一些机构经常会捧出一些草根交易者的逆袭之路，当然有真有假，期货公司的目的无非是吸引更多的人参与到这个市场，而这些草根明星就值得研究了，有的确实能让你受益匪浅，讲了一些自己对商品的理念和看法，确实值得我们去学习和思考，例如刘福厚、傅海棠、林存福这类人。但是有的交易者，你只见过他吹牛逼，从来没听过他讲自己的理念或者体系，到处在宣传培训、辅导、带盘，这种十有八九就是骗子，例如王春禄这类人。为什么这样说呢？举例来说，如果你告诉人们事情的时候，总是告诉他们原因，他们就能更深刻地理解你说的话，就会更加重视你说得话，也会更加倾向于听从你的话。就算他们不理解你的理由，他们也会更倾向于听你的话。 这就是原因！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
套利那些事儿1：套利的本质是什么？
Tue May 22 2018 09:19:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/37135107
ta;ca
	
由于好多交易者询问套利的情况，为了和《教你炒期货》系列区分开来，打算重新开一个《套利那些事儿》的系列，把自己对套利的理解，简单介绍一下，期货市场卧虎藏龙，我就抛砖引玉，希望擅长套利的朋友能多多留言，能够让我能够学到更多的套利思路或者理念，先从商品期货写起，后面还会涉及到可转债、分级基金套利等普通交易者可以参与的一些套利交易。今天先简单介绍一下套利的基础知识。
套利的几种类型套利的种类有很多，按照分类依据的不同，有不同的分类方式：
从现货与期货的角度划分，有期现套利。从交割时间来划分，有跨期套利。从不同品种来划分，有跨品种套利。从不同市场来划分，有跨市套利。
除了上述四种常见的套利之外，也有其他一些套利的方式，例如买强卖弱套利、对冲套利等。对于绝大多数交易者来说，跨期套利、跨品种套利是比较常见的操作方式，需要注意的是，跨品种套利与对冲套利有些类似，都是利用不同商品作为对冲手段，跨品种套利更多的是关联产品之间的对冲，而对冲套利也可以是相关性并不是很高的品种之间的对冲。
理解正套与反套在《教你炒期货》系列中，我曾经介绍了如何理解正套与反套，这里不再进行详细解释，只给出最终的结论，至于具体的原因，感兴趣的交易者可以在《教你炒期货69：如何理解正套与反套？》一文中找到答案。
对于跨期套利而言：
正套：买近月，抛远月。反套：卖近月，买远月。对于跨品种套利而言：
正套：多原料，空成品。反套：空原料，多成品。对于跨市套利而言：
正套：多出口国，空进口国。反套：空出口国，多进口国。套利的正确认识关于套利，其实很多交易者并没有正确的理解和认识，对于套利存在诸多的误解和误用。当然，或许是我自己的误解和误用，我想把我对套利的认识和大家简单交流一下：
错误认识一：套利是无风险或低风险交易有的交易者认为套利是无风险的，理论上是存在某种无风险套利的可能性，但是实际上存在这样的机会是非常少的，市场越成熟、越完善，无风险套利的机会就越少。在商品期货市场中，对于期现套利的产业客户来说，理论上是存在无风险套利机会的，即正向市场的正向套利！由于是正向市场，所以远月价格高于近月价格；由于是正向套利，所以是买入近月合约卖出远月合约。一旦远月合约与近月合约价差拉大，超过了产业客户的持仓成本，那么就会给产业客户套利的机会，套利利润=价差-持仓成本。需要注意的是，这种套利是以交割为底线的，所以还是存在潜在的交割风险的，也并不是完全无风险套利。有的交易者认为套利比单边风险小，其实这样不完全正确。套利至少是开两个合约的，你需要对两个合约进行分析；而单边是开一个合约的，你只需要分析一个合约即可。如果你的套利逻辑发生错误，有可能会出现套利组合两个方向的头寸都亏钱，这种情况下比单边亏得更多一些。错误认识二：套利是大资金才能做得参与的很多交易者认为套利是大资金才能操作的事情，其实并不是只有大资金才能做套利，大资金只是更加求稳一些，所以选择了风险相对可控，收益相对有限的一种交易方式。50万以上资金的账户都是可以进行套利操作的，尤其是当你没有找到合适的单边机会，或者对于某些单边机会把握不住的时候，是可以采取套利交易的。50万资金用30万的保证金套利，尤其是做跨期套利收单边保证金，也可以带来相当可观的收益了。错误认识三：套利需要很复杂的金融或数理知识有的交易者认为套利是非常高大上的事情，自己的金融知识或者数理知识不够用，所以自己做不了。当然，期货市场中有一些做统计套利，他们左手数据，右手模型，各种回测，各种计算VaR，说实话，我并不是很赞同这种方式的套利。从行为金融的角度来说，这类交易者容易出现控制幻觉，他们相信自己可以左右无法控制的事情所带来的结果。 例如VaR理论认为，如果我们可以量化风险，那么我们就可以控制风险。 这个理论告诉我们在一定概率水平下预期的最大损失，例如95%的概率下最大单日损失额。 在我看来，计算VaR对于交易没有任何意义。我个人更加偏向于基本面套利，交易者不需要复杂的数理统计知识、不需要过深的金融理论知识，只需要懂一些基本的统计学基础知识以及金融理论常识，都是可以进行套利交易的，一切看似复杂的套利技巧都是纸老虎，越是复杂，越是偏离本质，关于套利，交易者只需要理解常识就可以了。认识套利的本质套利的本质，不是复杂的数理统计，不是高深的金融理论，而是赚取价格从扭曲到回归合理过程中的利润，仅此而已。所谓跨期套利，不过是价格在时间维度上发生了扭曲所带来的机会，当然期现套利也是如此。所谓跨品种套利，不过是商品与商品之间发生了价格扭曲所带来的机会。所谓跨市套利不过是价格在空间维度上发生了扭曲所带来的机会。
研究数理统计不过是研究套利的表面，假设螺矿比在过去均值一直在5.3，现在螺矿比到了6.5，按照均值回归的思想，应该做空螺矿比，从6.5做到5.3附近。但问题是，均值为什么要回归，过去的均值是5.3如果是合理的，那么未来的均值还应该是5.3合理的吗？单纯地统计套利是无法判断出当下的情况是否合理，在供给侧改革的红利下，螺矿比持续维持在7以上，甚至有时候超过了8，按照统计套利的方法去做能亏死。当然，我并不是完全否定统计的作用，统计和基本面配合起来做套利效果更好。
对于交易者而言，不需要去搞那么复杂的数理统计，你只需要研究当下是否合理，如果不合理，那么这种不合理的程度是多少，因为不合理的程度决定了你的盈利空间，然后从不合理回归到合理价格水平，需要一定的时间，因此，交易者需要耐心和定力，以及纪律，而不是把套利当做投机来做。一些所谓的大佬，每天推荐好多套利组合，在我看来，那只不过是打着套利的名义在做投机，美其名曰：对冲套利。
套利想要赚钱，只需要简单的思想，充分的准备，严格的纪律，足够的耐心，过人的定力，套利很简单，但并不容易！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货85：基差修复，你真的理解吗？
Mon May 07 2018 08:45:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36516116
ta;ca
	
做商品期货的交易者对于基差肯定不会陌生，尤其是当基差拉大的时候，给交易者提供了一个非常好的参与基差修复行情的机会，那么问题来了：
究竟是现货向期货进行修复，还是期货向现货修复呢？为什么现实交易中多数时候都是期货向现货修复呢？最初的理解我们都知道供求决定价格，现货市场上的价格由当下的供给和需求决定的，是现在的价格；期货价格反应的是未来的预期，预期未来的供求关系，是未来的价格。由于期货具有价格发现的作用，所以现货未来会向期货进行修复，这个理解是多么的异想天开啊，期货虽然具有价格发现的作用，但也有套期保值的功能，如果说价格发现的作用是引领现货向期货进行修复，那么套期保值的作用就是引领期货向现货进行修复，所以看问题不能只看一个点。
后来的理解显然最初的理解是过于理想化了，我需要一个思维模型来帮我解决基差修复方向的问题，这个模型就是专栏中多次提到的“基差+库存+产业利润”，当期货高升水时，当库存较高并且产业利润不错时，大概率是期货向现货进行修复，理由很简单，利润较高时通常价格水平比较高，高价格不利于下游接货，需求容易受阻，高利润有降价空间，所以高利润的结果是价格利于下降不利于上涨；再结合高库存，说明市场上货物并不紧缺，高价格是不可持续的，而且高库存导致上游现金流被占用，资金回流压力较大，高库存也是不利于价格上涨的，综合高库存与高利润的角度去判断基差修复方向，我们不难判断出，如果期货是高升水的话，大概率是期货下跌向现货进行修复，这就否定了期货价格发现的预期作用，而肯定了期货套期保值的作用。
当然，当期货深度贴水时，如果库存较低并且利润较差时，期货上涨向现货进行修复的可能性也是非常大的，这一点和上面的逻辑是相似的。这也是我在专栏文章中多次提到的“高库存+高利润+高升水=择机做空，低库存+低利润+深贴水=择机做多”，需要注意的是，如果你做的是近月主力合约的基差修复行情，那么择时还是有必要的，如果你做的是远月次主力合约的基差修复行，那么择时是没有必要的，关键在于你方向判断正确与否以及交易计划和资金管理计划的制定，就像我在《教你炒期货84：以天然橡胶为例，带你做一个交易计划》一文中介绍的那样。
上面我们提到了“高库存+高利润+高升水”以及“低库存+低利润+深贴水”的情况，但这种情况比较少，很多时候都是矛盾情况，例如“高库存+低利润+深贴水”或者“低库存+高利润+深贴水”的组合，在这种情况下，库存和利润并不完全指向一致，应该参考哪个因素来判断基差修复的方向呢？
异常的思考先来看一下“高库存+低利润+深贴水”这种情况，这个时候看多的交易者认为，低利润不可持续，利润过低，会导致产业出清，供应减少，供求关系改变，未来价格上涨，所以做多，逻辑没问题。这个时候看空的交易者认为，高库存，供过于求，价格还会继续跌，逻辑也没问题。看多看得是长期，看空看的是短期，这是二者的区别，怎样在这种情况下赚钱呢？——取决于产业集中度！
假设某个品种库存比较高，而价格一路下跌，导致利润很低，甚至亏损，这个时候期货如果是贴水的话，修复方向取决于产业集中度情况。产业客户在期货市场上可以做多，也可以做空，当价格较高、利润较好时，产业客户在期货市场做空套保，锁定利润，这是合理的；当价格较低、利润较差甚至亏损时，产业客户如何在期货市场上卖保，压低期货价格，最终迫使现货降价，导致其销售收入大幅下降是得不偿失的。相反，这个时候产业客户更喜欢在期货价格较低的时候做多期货，再通过其在现货市场的影响力进行挺价，从而赚取基差回归的利润。
我们再来看一下“低库存+高利润+深贴水”的组合，这个时候，无论产业集中度高还是不高，都是容易下跌的，因为高利润不可能长期持续，所以有降价空间，降价也能赚不少钱，这个时候虽然上游没有库存压力，但是逐利的贪婪本质，导致企业会降价出售来获取利润，而不是有价无市僵持着，所以如果期货市深度贴水的话，那么以现货向期货进行修复的可能性比较大，例如之前的螺纹现货升水rb1805大约1000点，这真的是很罕见，那个时候螺纹库存并不高，而利润接近了2000元，低库存+高利润的情况下，下游接不了货，钢厂之间有的开始降价走量，结果螺纹现货大跌进行基差修复。这种现象不难理解，如果你学过经济学，这就是卡特尔组织的不稳定性。
当然，在出现“高库存+低利润+深贴水”和“低库存+高利润+深贴水”的情况，我们通过博弈论的角度，从厂商博弈的角度来分析基差修复的方向，这一点主要取决于产业的集中度情况，集中度高的产业，对现货价格的控制力强，具有定价权，在一定程度和一定时间上扭曲现货市场的价格，而由于时间的约束，最终妥协的只能是期货，所以很多时候期货会向现货进行修复。
关于交易策略层面上，如果交易者想参与基差修复行情，一定要参与近月主力合约，而不是远月次主力合约，因为挺价只能在一定时间和程度上实现，不可能长期实现，所以我们只抓最近的主力合约，尤其是临近交割的时候。具体操作方法是：
高库存+低利润+深贴水+产业集中度高=择机做多低库存+高利润+深贴水=建议观望或正套其他库存+利润+基差的情况组合，交易者自己再去思考和总结一下，并不是所以的组合都值得参与，并不是所有的组合都适合单边投机，有的组合适合正套或反套，这都取决于交易者对风险的判断与概率的把握。
不修复的原因基差一定会修复吗？有没有不修复的情况呢？不修复的原因是什么呢？
首先，随着交割日的邻近，基差一定会进行修复，至于修复到何种程度不好确定。经常会有升水交割或者贴水交割的情况出现，不过升贴水幅度大都在合理范围之内。对于绝大多数投机交易者来说，是无法进入交割月的，大商所和郑商所是不允许投机交易者进入交割月，上期所有的品种允许进入交割月，不过保证金将会不断提高，最终变得非常高。通过长期观察，你会发现，一些商品在进行基差修复时，往往是在进入交割月之后通过涨停或者跌停的方式进行修复的，只不过个人客户无法参与其中。
其次，为什么基差有时候没有在交割月之前进行修复呢？这在很多时候是由于交易规则漏洞导致的，例如逼仓。期货市场就是这样，谁能够控制现货，谁就能够决定期货，当多头手中掌握了大量可交割的现货资源，他就敢开仓，赌空头没有足够的货源进行交割，有的时候你会发现，即使所有仓单对应的货物都交割了，空头也不够进行交货的，在这种规则下，空头往往最终认输，往往在进入交割月之后暴涨暴跌修复基差。
关于基差的理解，还可以进一步挖掘和利用，需要交易者不断去观察、思考、总结和分析，利用好基差，控制好仓位，你完全有可能做到一招鲜：利用基差打天下！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货84：以天然橡胶为例，带你做一个交易计划
Wed May 02 2018 07:22:19 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36315138
ta;ca
	
在之前的《教你炒期货73：如何制定一份详细的交易计划》文章中，我曾简单介绍了一下如何制定交易计划，可能有一些读者朋友还没有看懂，今天通过一个具体的品种来给大家简单介绍一下，需要声明的是，我只是以这个品种举例，不代表我对这个品种的观点。
交易时间。从2018年5月2日起，持续进行跟踪。交易品种。橡胶主连，交易映射到橡胶主力合约，主力移仓换月则进行展期交易。交易资金。假设初始资金是500万。交易策略。多头交易，采取分批建仓。合约选择。RU1901以及后续的主力合约。交易周期。中长期交易。目标仓位。这里我们假设是单品种持仓，我们总体仓位控制在40%以内，采取分批次减仓。由于我们是基于基本面的长期交易，基本面只能告诉你橡胶未来会涨，但不会告诉你什么时候开始涨。此时，我们有两种策略，一种是单主力合约建仓，即在RU1901合约上分批建仓40%，入场均价控制在12000，另一种是双主力合约建仓，即在RU1901合约上建仓20%，在RU1905合约上建仓20%，入场均价控制在12500。入场点位。控制在11000-13000之间。确定杠杆。使用固定的2倍杠杆进行交易。从橡胶主连月K线图来看，近期高点为22310，近期低点为9590，波动极值12720，振幅12720/9590=133%，最高收盘价21475，最低收盘价10210，累积上涨11265，涨幅11265/10210=110%，按照振幅来确定杠杆：1/133%=0.75，按照涨幅来确定杠杆：1/110%=0.91。我们采取向上取整，可以考虑使用1倍杠杆进行交易。再从历史年度波动幅度来看，历史最大波动是2008年的19845，次高波动幅度是2011年的19630，历史最低波动幅度是2001年的1875，历史年平均波动幅度是8465。现在橡胶RU1901盘面价格是13280，按照历史最低波动幅度来看，下方11000点是重要支撑，按照年平均波动幅度计算，那么RU1901将创橡胶历史最低点，可能性比较低。按照上述计算，我们采取1倍杠杆比较合理，但考虑到橡胶价格处于历史底部，我们考虑采取稍微激进一点的杠杆，我们这里使用2倍杠杆进行交易。保证金测算。我们以RU1901建仓，建仓成本按照12000进行计算，采用2倍杠杆进行交易。那么1手橡胶所需占用的保证金为：12000x10x50%=60000，也就是说1手橡胶货值是12万，我们使用了2倍杠杆，所以占用保证金是6万。如果以RU1905建仓，建仓成本按照12500进行计算，同样采取2倍杠杆进行交易，那么1手橡胶所需的保证金为：12500x10x50%=62500。持仓头寸测算。初始资金是500万，单主力合约持仓为40%，即我们可动用的资金不超过200万，持仓手数是：200万/6万=33手。如果我们采取双主力合约持仓，主力合约持仓比例20%，持仓手数是：100万/6万=16手，次主力合约持仓手数是：100万/6.25万=16手。风险控制。方法一：历史极值法。按照历史最低点6320止损，假设建仓均价在12000，我们每吨损失5680个点，我们持有330吨橡胶，累积亏损5680x330=1874400，即187.44万，占总资金的187.44/500=37.49%，这个比例基本上也符合橡胶的年度波动均值。从这个角度来说，即使发生了黑天鹅事件我们也不会爆仓。方法二：近期前低法。由于跌倒6320这个价位的可能性不是很大，历史上总共有3次跌破9000大关的时候，而且每次跌破9000之后都需要经历很长时间才会出现下一次跌破9000，此外，每次当价格位于9000之下时，价格往下的波动区间就会变得非常小。所以这里我们可以适当乐观一些，可以采用近期前低9590作为止损，此时每吨损失2410点，330吨橡胶累积亏损2410x330=795300，亏损比例为：79.53万/500万=15.91%，这个比例还是可以接受的。方法三：固定比例法。假设我们所能够接受的最大亏损比例是20%，即亏损100万，1000000/330=3030，即我们所能承受的下跌幅度是3030个点，也就是说，当价格跌到12000-3030=8970时，我们就必需止损离场。目标价位测算。我们分别设定盈亏比为2和3进行测试，当我们选择历史极值法进行计算时，目标价位分别是12000+5680x2=23360，12000+5680x3=29040。当我们选择近期前低法进行计算时，目标价位分别是12000+2410x2=16820，12000+2410x3=19230。当我们采取固定比例法进行计算时，目标价位分别是12000+3030x2=18060，12000+3030x3=21090。综合上述几种情况以及盘面与基本面的考量，盈亏比为3的目标取决于极端背景与投机氛围，因此我们保守选择2作为盈亏比，然后第一目标价位是16820，第二目标价位是18060，第三目标价位是23360。每到一个目标价位都会进行相应的减仓，不加仓。回撤控制。当短期橡胶价格涨幅过高时，可以采取逢高减仓，逢低回补，总头寸保持不变，进行滚动操作策略。当橡胶价格持续下跌，在近月升水面临交割的情况下，可以考虑开空近月合约进行跨期对冲策略，由于近月合约升水且面临交割，基差修复是核心矛盾，而橡胶远期看涨，远月合约预期是核心矛盾，所以空近月多远月进行对冲一下，避免账户资金损失过大，而且这种跨期套利只收单边保证金，不会占用账户的资金使用率。如果你打算每年投资一两个品种的话，那么你可以给自己或者投资人写一个年度投资计划报告，上面的这部分内容可以作为整个交易计划的第一部分，当然你还可以做个简单的表格，把其中的核心要素作为摘要。第二部分就是你的交易逻辑，把你对这个品种的判断和决策过程记录下来。然后一年执行下来，无论对错，你都回过头来审视一下你的交易逻辑，有没有你没想到的地方，有没有是值得你总结的成功经验，有没有是你吸取的失败教训。
数据下载：商品历史波动情况表.xlsx
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货83：期货交易者不可不知的10个秘密
Sat Apr 28 2018 11:36:53 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36221104
ta;ca
	
期货交易本书并没有什么秘密，但是关于期货交易却是有一些不为人知的秘密，在这里给大家揭露关于期货交易的10大秘密：
秘密1：错误的观念更加流行！无论是初入期市的交易者，还是在期货市场中摸爬滚打多年的老交易者，我相信经常会听说一些流行的观念，诸如”截断亏损，让利润奔跑“、”浮盈加仓“、”趋势是你的朋友“等等一系列西方投资经典里面的名言。除此之外，也有国内很多知名的或者曾经成功过的大佬宣传的一些所谓的成功经验。亏钱的交易者总是盲目相信他人的观点或者流行的观念，然而，以我自身的经验，我要告诉你，错误的观念往往更加流行，所以交易者一定要谨慎对待市场上所谓的经典理念，越是流行的理念可能越错的离谱。任何理念都需要交易者去执行，所以流行的观念并不一定适合你，你只需要找到最适合你的理念，对你来说，这才是最重要的，而不是盲目接受现有的流行观念。
秘密2：期货交易并无圣杯！愚蠢的交易者企图找到交易的圣杯，从而一劳永逸地躺着赚钱。正如《圣经》所言：已有的事，后必再有。已行的事，后必再行。日光之下并无新事。期货交易并没有什么秘诀，一切不过是概率游戏，不存在某一种固定不变的方法能够永远让你赚钱。理论上说，如果市场中真的存在这样的机会，那么随着越来越多的人发现这种方法，这种方法就会慢慢失效的。所以不要企图去寻找交易的圣杯，而应该去思考如何去判断并参与大概率事件，同时如何做好对小概率事件的防范。
秘密3：理念可以学，方法不可学！既然期货交易中并不存在某种圣杯，那么任何公布出来的具体的交易方法其有效性都值得怀疑的，尤其是已经公布了的技术分析的方法就更加值得怀疑了。如果这种方法依然有效的话，那么就不会被公布出来。之所以会被公布出来的东西，要么是失效了的，要么就是还存在一些隐含的细节问题。此外，我想告诉你的是，任何一个成功的交易者，他们所公布出来的交易方法，一定不是他们现在所用的交易方法，除非他们打算不再进行期货交易。所以，对于公之于众的东西，什么是可以学习的，什么是不可以学习的，交易者一定要有分寸。然而，比较遗憾的是，绝大多数交易者都喜欢走捷径，直接把别人公布的交易技巧或方法拿来套用，而没有用心领会其背后的交易理念或者设计思路，岂不闻学我者生，似我者死的道理！
秘密4：先学习底层思维与分析框架，后研究具体品种与产业链！在学习期货交易的过程中，首先要学习的是底层思维与分析框架，然后才是研究具体品种与产业链。这就跟学习计算机语言似的，一般都从最基础的底层语法学习，然后才是练习具体的案例。如果你没有一套完整的基本面分析的逻辑与思维框架，即使你研究了再多的具体品种和产业链，也都是零零散散的利多和利空，你会发现自己陷入矛盾之中。查理.芒格在《穷查理宝典》中告诉我们：普世智慧的第一条规则是，如果你们只是记得一些孤立的事物，试图把它们硬凑起来，那么你们无法真正地理解任何东西。如果这些事物不在一个理论框架中相互联系，你们就无法把它们派上用场。所以，我强烈建议交易者先去学习最底层的思维逻辑与分析框架，不要本末倒置！
秘密5：警惕交易中的贝叶斯思维！期货交易者往往最容易在不知不觉中使用的是均值回归思维与贝叶斯思维，从广义上来说，我认为均值回归思维是从属于广义贝叶斯思维范畴之内。贝叶斯思维告诉我们，你对当前新鲜事物的判断取决于两个因素：先验判断乘以新信息的判别值。这就导致了交易者习惯根据过往的经验和当下的情况来判断未来的走势，在大多数情况下是可以理解的，但问题是，先验判断中没有发生的事情就一定不会发生吗？显然不是，所以随着交易经验的丰富，你需要认识到：在交易的最初，你亏钱是因为你缺乏经验；在交易的最后，你亏钱恰恰可能是因为你的经验！均值回归的思想也是同样的道理，从当下看过去，先验判断告诉我们均值是5.5，现在均值是6.5，根据均值回归思维，我们去做空，然而，结果均值可能发生了持续性变化，到了9.5、10.5，此时，再拉长时间来看，均值或许是7，而不是6.5，所以你依据均值回归的思维做空毫无道理。
秘密6：数据的背后比数据表面更重要！我在前面的文章《教你炒期货80：警惕期货分析中的数据陷阱》中曾经提醒过交易者，看数据不能够只看数据的表面，而是要关注数据背后的本质和结构，那个比数据本身更加重要。在这里我就不再重复介绍了，此外我还想说一点的就是，一些期货交易者喜欢研究主力持仓情况，这也未尝不可。举例来说，永安期货在黑色系上的持仓情况往往备受一些交易者关注，然而有的交易者只是关注永安期货在螺纹一个合约上的持仓变化，这一点远远是不够的，如果这看这样的数据来了解所谓的主力东西，那岂不是太简单了？整个黑色系产业链上市比较齐全，不仅需要看永安期货在螺纹一个品种上的持仓变化，也要看一下它在矿石、焦炭以及热卷等品种上的变化，因为螺矿比存在套利、卷螺差存在套利、螺纹和焦炭之间也存在套利，需要看得更多更深更远，而不仅仅只是关注螺纹一个品种的数据情况。
秘密7：供需才是分析的根本，其他不过是障眼法！期货市场就像一个武林，有各种各样的门派，按照梁瑞安的说法，分为消息派、政策派、阴谋派、跟风派、技术派、综合派、供需派。各大门派都通过自己的角度去理解市场，我认为，供需才是分析的根本，其他的不过是障眼法。市场或许有时候有他自己的逻辑，这一点需要交易者自己去领悟，但是交易者自身的逻辑更加重要，各大门派里逻辑比较完整和充分的莫过于供需派，当然，交易者在注重逻辑的同时，更加需要注重概率，逻辑服从于概率，逻辑劣后于概率。如果你要做一个基本面分析者，那么你必须加入供需派！
秘密8：期货市场中没有成功者！我特别认同刘强在《期货大作手风云录》中所说的：我佩服的不是那些一夜暴富的期货明星，也不是那些多年驰骋沙场的期货大佬，我最佩服的是那些在期货市场赚了大钱转身就走的激流勇退之人。所以你现在很少在期货市场中听见林广茂、叶庆军等人的消息了，就连葛卫东也低调多了，成立投资公司帮助客户去搭理资金，傅海棠老师成天忙于到处讲座出书。从赚钱的角度来说，他们都是期货市场中的成功者；从是否依然进行交易的角度来说，他们未必都是成功者，只要他们还继续在这个市场中，就时刻暴露在较高的风险当中。当然，真正的财富是通过精明的退出来实现的。这些大佬基本上留在期货市场中的资金已经不多了，他们更多的是靠宣传自己的成功经验和理念来赚钱，当然，我并不排斥这些，因为在场外给人进行指导往往比在场内给人指导更加客观。希望大多数交易者都能够从场内成功地走向场外。
秘密9：是你在炒期货，不是期货在炒你！盈利的交易者都是在炒期货，亏损的交易者其实是期货在炒你！期货交易的目的是为了赚钱，你是靠自己的智慧、判断、耐心、勇气等良好的个人素质和品质去赚钱的，如果你在炒期货时，淡定从容，盈亏都在自己的预料之内，不因为一次的大赚或者大亏而过喜或者过悲，那说明你是在炒期货，在这种状态下，你通常会是盈利的。相反，有的交易者完全脱离了这种状态，进入了完全相反的另一种精神状态，吃不好、睡不好、涨过喜、跌过悲，我只能说他把交易这件事情给搞反了，这是完全被期货牵着鼻子走，成了期货在炒你，在这种不利的精神状态下，往往容易做出错误的决定，导致亏损，亏损又会让你更加着急，从而犯下更大的错误，这种负的反馈机制会让你越来越难受。所以，建议期货交易者摆正心态，做一个炒期货者，而不是被期货炒者！
秘密10：多做布施放生功德，增加自己的福报！期货是个大舞台，惊心动魄都想来。赔钱的想捞本，赚钱还想发大财。这是绝大多数期货交易者的心态。然而，在期货市场中，我时常感到羞愧，因为我知道期货是个负和博弈的市场，本身并不创造任何价值，只是财富之间的转移。所以当我赚钱时，我并不感到过多高兴，我遗憾的是我赚了钱，却没有为整个社会做任何贡献，每每想到这里，都羞愧之至。当然，亏钱的时候，我也会有些郁闷！
为了减少自己的羞愧之心，能够为整个社会做一点点贡献，每当我期货交易盈利时，我会强制选择让自己出金，拿出一部分来做一些布施和放生功德，积累自己的福报！当然，或许绝大多数交易者并没有这个想法，这个因人而异，但我想说的是期货交易者需要信仰，就像傅海棠所说的，虽然他之前一直亏钱，但是他坚信自己的交易理念没有问题，他一定可以在期货市场赚到钱。我并不是鼓励所有人都像傅海棠那样冒那么大风险，我只是希望大家能够做一名有信仰的期货交易者，在赚钱的时候能够给这个社会做一些贡献，而不是在别人眼中留下单纯的赌徒形象。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货82：如何估计期货品种的生产成本
Fri Apr 27 2018 09:07:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36171384
ta;ca
	
我在文章中曾经多次提到产业利润的重要性，于是很多交易者问我如何来确定产业利润。客观来讲，这并不是一件非常容易的事情。对于一些品种，我们可以从公开的网站或这app上获得其产业利润情况，例如黑色系的产业利润可以通过找钢指数app上查看。此外，我们也可以阅读一些机构的研究报告来获取产业利润的相关数据。除此之外，我们只有自己对产业利润进行预估，表面上是我们预估产业利润，实际上只要我们能够合理估计出生产成本，那么产业利润也就自然而然得知了。
生产成本是一个产业或者商品的底牌，当交易者对某种商品的生产成本了如指掌，再结合当下市场的现货价格，就可以推断出商品以及行业的利润状况。想要估计一种商品的生产成本，需要对整个产业链比较了解，尤其是产业链的上有原材料要非常清楚。除此之外，不同类型的商品其成本计算方式也不一样，有的商品是加工出来的，有的品种是种植出来的，后者的复杂程度稍微高一些。我们分别以橡胶和PTA为例来介绍一下，如何估算这两个品种的生产成本。
橡胶成本的估算橡胶是种植出来的，它的生产成本主要分为三部分：种植成本、割胶成本、加工和运输成本。种植成本主要包括土地、苗木、化肥、农药、工具、人工管理等费用，但问题是不同地区这些价格都不一样，所以这个成本还是比较难以估计，有能力的交易者可以去调研一下。根据网上的相关资料显示，种植面积平均成本在425元/亩，国内产胶主要是海南和云南地区，海南单产较低，平均在75公斤/亩，云南单产较高，平均在105公斤/亩。以吨为单位进行计算，海南橡胶的种植成本为：1000/75x425=5667元/吨，云南橡胶的种植成本为：1000/105x425=4048元/吨。
接下来，我们需要估计割胶成本了，割胶是个苦差事，目前主要是以人工割胶为主，这也是橡胶成本的主要构成部分。胶园通常会雇佣胶农进行割胶，然后和胶农进行五五分成或者四六分成，胶农拿大头。因此这一块的成本就与胶水的价格息息相关了，胶水价格越高，人工成本也就越高。以当前12元/公斤的价格进行计算，一吨胶水的价格就是12000元，那么人工成本在6000-7200元/吨。
最后就是加工和运输成本的估计了。胶水收割之后，会加氨进行保存，防止其凝固，然后送往加工厂进行加工，这期间涉及到设备、电力、人工、财务等成本，再加上运费，根据相关资料现实，这部分成本大约在1500元/吨。
这样一来，我们就可以大体估计出海南和云南两个地区的天然橡胶的成本：
海南橡胶最小生产成本=5667+6000+1500=13167元/吨云南橡胶最小生产成本=4048+6000+1500=11548元/吨那么问题来了，也就是许多交易者比较关心的两个问题：一个是种植意愿，一个是割胶意愿。按照当下橡胶的现货价格计算，海南和云南基本上都是亏损的，如果说当下胶水的收入减去人工成本如果不能够覆盖种植橡胶的前期投入成本时，种植就会亏损，胶园主的种植意愿是会降低的。但由于橡胶是多年生植物，前期投入成本较高，一般不会因为短期的价格过低而轻易齐割或砍伐胶林。当然，并不是说橡胶价格低于成本价了，就会停止割胶，学过经济学的人都知道，只要商品价格大于可变成本时，厂商还是会继续生产的，割胶也是如此。只要胶水的价格能够覆盖人工等可变成本时，供应压力还会不断增加。况且当下可割胶面积还在增加，一旦橡胶价格起来，割胶的意愿会进一步增加，供应又会上来。
橡胶现在处于底部阶段，不排除在这里震荡筑底，也有可能橡胶价格大幅下挫，跌破万元以下，结果导致齐割甚至砍伐胶林的情况出现来加速筑底过程。当下阶段做空橡胶盈亏比不合适，做多橡胶时机还未到，最好是继续观望，对于打算长期投资的交易者，可以考虑做一个长期的投资计划，做好资金管理，开多橡胶远月多单，越远越好。不过绝大部分交易者没有耐心，所以还是建议继续观望，先去交易其他品种，在此期间关注橡胶库存与价格的变化。
PTA成本的估算与橡胶不同,PTA是由机械设备加工生产出来的，成本估算相对容易一下，只要知道产业链上游以及在生产过程中所需的一些费用基本上就可以估算出来，这里给大家提供一个简单的估计公式：
PTA成本价=0.655×PX价+费用单位产品直接加工成本约375元/吨单位产品包装成本约45元/吨单位产品人工成本约20元/吨单位产品财务费用约145元，单位产品折旧约305元单位产品运费约50元/吨单位产品维修、管理费用估计在60元/吨PTA生产的税前总成本：0.655×PX价+1000
当然，估计出来的成本并不一定准确，只是一个大体的范围，让交易者在交易的时候心理至少有个数。估计出来的东西不一定准确，但我很享受估计的这个过程，在去研究估计成本的过程中，你会遇到很多问题，思考很多问题，研究很多问题，学到很多东西。费米能够估算出芝加哥有多少钢琴师，能够利用碎纸片估计原子弹的威力，我们也可以利用自己所掌握的知识来估计商品的生产成本。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300












--------------------------------------------------
教你炒期货81：基本面分析的细节与格局
Thu Apr 26 2018 11:26:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36137017
ta;ca
	
对于期货交易者来说，细节决定你能否赚到钱，格局决定你能否赚大钱。我在文章中介绍的都是一些实战交易过程中常见的套路，并不是说你掌握了这个套路就一定能够赚钱，还需要对交易细节的把握，交易细节把握的好，你才能够在交易过程中赚到钱，细节把握不好，同样还是会亏钱的。
交易中的细节决定你能否赚到钱，产业中的细节往往暗藏着交易密码，只有在研究与交易过程中注重细节，你才会发现真正有价值的机会所在！想要在研究分析过程中从细节入手，交易者需要注重日常的积累，积累足够的细节才能够对产业和商业定价了解透，对价格形成的本质了解透，才有可能做到深入思考，成为这个领域的高手，从而形成时间与空间的大局观。
说完了细节，再简单聊一下格局的问题。很多分析者或者交易者往往把细节和格局对立起来了，有的交易者只重视细节，而忽略格局；有的分析者只注重格局，而忽略细节，我想说的是一个真正的基本面交易者，不仅需要注重细节方面的东西，也要注意提升自己的格局，二者并不冲突。交易者自己的思维不仅局限于本版块，而是要放眼相关品种和整个商品体系，不仅只看国内商品的情况，还要关注全球商品的走势。从细节到格局这条路比较难走，有太多的瓶颈需要去突破！
对于商品期货来说，供需大格局定基调，细节的把握定节奏。如何把供需格局分析到很细，是交易者需要不断去思考的事情。供需看似非常简单，但拆分起来可以做到很细，中间有太多细节可以较真。例如，从静态的角度去分析与从动态的角度去分析，分析领先指标、同步指标和滞后指标，从上游、中游、下游去分析产业链不同位置的变化等等。绝大多数交易者为什么会亏钱，是因为他们把过多的时间和精力用在了看盘上，去归纳总结一些表面性的现象，而不是把功夫用在分析和研究价格运动的本质上。为什么很多交易者亏钱之后就开始摒弃基本面分析？那是因为他们根本就没有注重基本面分析中的细节问题，从而对格局的把握是错误的，我一直有这样也给观点：不是基本面分析没用，是你没用！
当然，这里讨论的更多的是在分析过程中细节与格局问题，在交易过程中同样需要注意细节与格局问题。所谓交易过程中的细节，就是一套完整的交易计划，何时建仓、建多少仓位、是否加仓以及加仓情况、何时减仓或平仓、何时止损等等，这些都是交易过程中的细节问题，这些问题不是需要你临场应变的，而是在你交易之前已经做好了充分准备的。
所谓交易中的格局，就是通过判断方向来赚钱，而不是利用价格的随机波动来赚钱。当你希望通过判断方向来获得盈利时，你需要降低你的仓位，同时将止损区间放宽，给行情一定的波动空间与波动时间，而不是通过设置较窄的止损被市场频繁扫出场外。当你把仓位降低、止损放宽之后，你会发现止损单子中的90%以上在未来的几天之内都会回来，而且都可以让你盈利出场的。
谋大事者，首重格局；成大事者，须重细节！期货交易，亦复如是！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
《教你炒期货》系列的介绍
Wed Apr 25 2018 10:50:53 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36089724
ta;ca
	
写作目的期货是一个风险相对较高的交易品种，绝大多数交易者都是亏损的，甚至有的交易者亏损之后又被各种喊单群欺骗，作为一个有一定交易经验和知识储备的老交易者，尽管能力有限，但还是希望尽自己的微薄之力，希望能够帮助解决一下他们自身存在的问题，所以这个系列写作的目的很简单：
帮助交易者加深对期货品种的基本了解和相关交易方法的基本认识；培养交易者独立的交易能力，不再被各种喊单群给欺骗；通过网友的交流与回复，能够加深对产业方面的理解与认识；形成一套属于自己的交易框架或者交易系统。写作风格很多人写文章有个癖好，如果他是某一领域的专家，为了炫耀他的专业知识，会把文章写得通篇都是专业术语，晦涩难懂，还洋洋自得，认为别人看不懂才显得他有很高的水平。我 一直对这样恶劣的文风予以鄙视。真正的好文章，即使是专业性很强的文章，也应该尽量通俗易懂。所以，我的写作风格是口语化，用真正通俗易懂的语言来写，争取让每一个交易者都能看懂。 
内容特点由于国内绝大多数交易者最不缺乏的就是技术分析，各种类型的技术分析都有，国内交易者最缺的就是与交易相关的基础知识，因此我在专栏中绝大部分内容都是以基本面相关的知识以及策略为主，偶尔也会简单介绍一些技术分析相关的文章。至于文章顺序的安排上并没有特定的逻辑，通常是群内群友问的比较多的，我就根据自身的经验简单写点，供大家参考和指正！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货80：警惕期货分析中的数据陷阱
Tue Apr 24 2018 11:01:29 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36046210
ta;ca
	
基本面分析者首先需要具备一定的知识积累，其次需要有一定的逻辑思维能力，最后需要有真实有效的数据验证。知识的积累以及逻辑思维的培养都是需要交易者自己在日常中学习和提高的，但是数据验证是外在提供的，有一些是可以通过公开的免费渠道获取，例如国家统计局定期公布的一些官方数据，然而这些数据往往存在着陷阱。
当下期货市场中关注度最高的莫过于黑色系，一方面黑色系商品整个产业链基本上都是上市品种，另一方面后期钢坯、废钢也有可能成为上市品种，整个黑色系产业链比较完整。做黑色系的交易者可能都会关注固定资产投资以及房地产投资情况，当然房地产的数据相对还是比较容易获取的，国家会定期发布相关数据。很多时候，我们都会看到类似的消息“4月房地产投资增速下滑”，按照一些多数交易者的思维方式，第一反应是明显利空，但问题是增速下滑并不代表总量下滑，总量还是增加的，所以需求还是在增加的，只不过增加的速度变慢了而已，并不是需求下降了。当然，绝大多数交易者还是能够认识到这一点的，对于更深层次的数据陷阱，往往还是看不到。再举例来说，假设我们从官方获得这样的消息“4月全国房地产投资总额下降100亿元”，绝大多数交易者第一反应就是利空，因为这次不是增速下滑了，而是总额下滑了，这是实打实的需求减少了。这样思考对吗？显然不对！因为在北京投资100亿元的房地产开发和在甘肃投资100亿元的房地产开发，显然是不一样的，后者对建材的需求远远大于前者，因为土地价格不一样的，明白了吗？不能只看数字，还需要看到数字变化背后的结构是如何变化的。
且不说数据的真实性与否，就算数据是真实的，绝大多数交易者往往还是分不清数字是验证了自己的逻辑还是证伪了自己的逻辑。作为一个基本面分析者，你要思考的更加周全，对待数据也不能盲目拿来使用，因为很多时候，数据背后隐藏着巨大的陷阱，所以你要学会揭下数据的面具，拆穿数据的谎言。否则，错误的运用数据只会让你得出一个错误的判断，一个错误的判断会让你做出错误的投资决策，更可怕的是，直到最后你也不知道自己错在哪里！
在最初的交易过程中，我总是习惯性地把一些网站或者官方公布的数据直接拿过来使用，如果只是这么简单的话，那分析问题未免也太过简单了，直到后来我才认识到傅海棠所说的那句话：一切官方数据都不值得相信。所以他总是亲自去进行实地调研，自己去获取他信任的数据，有的时候官方的数据并不一定是造假的，只是我们只看数据表象，却忽略数据的背后。对于网络上一些公开的数据来源，我也一直建议交易者不要认准某一家网站发布的数据，而是需要将多个渠道获取的数据结果进行对比，看一下是否有较大出入，如果是多个网站公布的数据出入不大的话，是可以拿来作为参考的，然后你还需要进一步去研究数据背后的详细情况，关于这一点，交易者在进行分析时一定需要注意。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货79：库存驱动短周期，供需驱动长周期
Mon Apr 23 2018 09:42:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35996933
ta;ca
	
在之前的文章中，我主要介绍了基于库存的一套交易系统，这其实是一套短期交易系统，其主要参与的是基差修复行情。对于大多数商品，以铜为例，通常情况下库存是短期的驱动要素，供给是中期的驱动要素，需求是长期的驱动要素。所以，仅研究库存来进行交易，格局还是不够大的，还需要研究商品的供需。
商品的库存就像是一个庞大的蓄水池，供给就相当于这个蓄水池的入水口，而需求就像是这个蓄水池的出水口，商品的价格与蓄水池中的水呈反比。我们最关心的几个问题：供给、需求、库存、价格通过这个简单的蓄水池就可以解释，至于其他的一些因素都是影响供给和需求，从而来影响库存这个蓄水池的。当蓄水池又大又满的时候，入水口的流速显得就不是那么重要了，当蓄水池又小又浅时，入水口和出水口的流速突变就会造成价格的暴涨暴跌。
那么问题来了，如何判断蓄水池的大小呢？单纯地去看库存一个数据，我们很难看出这个数值的真是大小，最好的办法就是利用供需平衡表中的库存消费比，有的商品看似期货期末库存很大，但是每年的需求量也非常大，相对于其日常消费来说，库存看似绝对数量很大，但是其实并不是很高，这一点交易者需要注意。
解决了如何判断蓄水池大小的问题，我们再放大格局，研究一下未来如何去判断入水口和出水口水流速度的变化情况。尤其是当库存为中性的情况下，供需的相对强弱变化，会对价格产生重要的影响。当然，研究供需是一个非常复杂的问题，因为在绝大多数时候，我们需要研究的不是一个点的问题，而是一条线的问题，这条线就是产业链，产业链上中下游的利润情况以库存情况等。
商品价格的大周期，本质上是因为供需错配造成的。供应增速跟不上需求增速，就一直涨；需求增速跟不上供应增速，就一直跌。供需错配的本质原因是信息不对称，个体的生产者永远根据短期的利润去安排生产，从来不清楚也不关心整体的需求是多少，结果导致供应与需求永远错配，价格波动周而复始。所以研究供求关系时，一定要注重产业链的上中下游的利润情况，产业链不同位置的利润状况不同，会导致其采取相应的行为来影响利润的再平衡，从而影响商品的供求，最终影响到商品的价格。
当然，对于供需已经产业链的研究并不是三言两语就能够说清楚，尤其是不同的产业各自都有其细节在里面，而这些细节往往决定着交易的成败。我在文章中介绍的一些方法只是进行基本面分析的常规套路与思维框架，对于短线交易者库存的确是个不错的基本面指标，对于长期趋势交易者，研究供需才是根本，中长期交易需要深入的研究与良好的资金管理计划，需要靠时间和耐心赚钱，这一点是适合格局大一些，不在乎日内价格波动的交易者参与。
对于基本面分析者来说，短期交易可以参考我在文章中介绍的“库存+基差+产业利润+技术信号”的交易方法，对于中长期交易者，你还需要进一步深入研究入水口与出水口，供需是根本，库存抓拐点！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货78：以豆粕为例指出你的交易痛点
Sun Apr 22 2018 09:35:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35968777
ta;ca
	
在春节之前，我就提醒大家，2018年从宏观对冲角度来进行大宗商品配置以多农产品空工业品的策略为佳。在农产品当中，我在群里给大家推荐了豆粕，然后一些做多豆粕的交易者竟然亏了钱，我想借此情况，来指出交易者在交易中存在的痛点。
看多豆粕的原因第一，基于南美大豆减产的预期。从全球大豆供需平衡表来看，年前的时候供需基本上处于相对平衡的状态，由于阿根廷减产预期比较强烈，所以第一次的炒作就是基于南美大豆减产的预期进行炒作。结果春节后，豆粕一开盘就开始跳空暴涨，然后不断创新高。当阿根廷减产数量确定之后，全球大豆供需从平衡变为紧平衡状态。
第二，基于北美大豆减产的预期。当南美大豆已经确定了大量减产之后，大豆从平衡状态变成紧平衡状态，这时全球大豆的供应主要看北美，如果北美大豆有任何一点点意外的话，那么全球大豆就会从紧平衡变成紧缺状态。所以，第二次炒作是基于北美大豆减产预期进行炒作。因此，美国大豆的种植面积以及天气都是不允许发生任何意外的，否则大豆很有可能进入紧缺状态。
第三，突如其来的贸易战。贸易战能否打开国内豆粕的上涨空间我不确定，但确定的是，贸易战会加速国内豆粕的上涨速度。当时，贸易战是我意料之外的，这个后面我再谈一下对贸易战的看法。
对于豆粕交易的逻辑，我并不是短线交易，而是打算做一个长期的趋势交易，所以上来就开了远月主力合约，第一阶段炒作南美大豆减产预期，如果南美果然减产，我就继续持有炒作北美大豆减产预期。春节之后，阿根廷大豆不断调整减产预期，豆粕价格不断上涨，大约在3200左右时，贸易战突然爆发，一下子把国内豆粕推到了3400的价格，所以每一步我交易的预期是什么，以及预期兑现之后的价格是多少，我心里非常清楚。当时豆粕在2800左右的时候，我给大家的预期是09合约年内突破3500，显然贸易战加速了这种预期，但是很快又跌下去了。
交易者的痛点很多和我一样看多豆粕的交易者竟然亏钱了，通过群内交易者的发言，我可以判断出他们交易过程中存在的一些问题，我指出来希望对交易者们有所启发：
缺乏方向。当时我在群里跟大家说，豆粕是可以长线做多的品种，很多交易者也非常赞同，但是他们做的时候却是做了短线，就像池塘里的鱼儿一样，你往左边扔一个石头，鱼儿就往右边跑；你往右边扔一个石头，鱼儿往左边跑；他们在看多的同时，竟然还回去空，结果频繁被打脸，而不是只做顺应大方向的单子。缺乏格局。由于我预期豆粕09合约年内能突破3500.而那个时候豆粕在2700向上突破，当时刚涨起来突破2800，我建议大家去买，群内的反应是价格高了，等回调再买。试想一下，如果你目标是赚800个点，你会在意那30个点吗？聪明人肯定不会在于这30个点的价格。此外，我想告诉你一个自己亲身经历的情况，假设你看好豆粕到3500，现在价格2800，你希望在2750买入，结果价格跌到2750之后。你还是不会买的，你希望买的更低，于是乎价格跌到了2700，这个时候你就不敢做多了，就会怀疑自己的判断，结果否定了自己最初的判断，反而去开了空单，结果做出了一个与最初完全相反方向的单子。你判断的基础变化了吗，只不过价格变化了而已，而你却改变了自己的判断方向，这是绝大多数交易者的死穴。所以，当你是要一个长期单子的时候，当下就是最好的买入时机。在这里，我还想告诉你一个道理，在很多时候，我们最初的方向是正确的，往往是因为过程中的方法错误，而导致我们否定了自己的方向，从而做出了错误的决定，生活中这样的事情太多了。缺乏思考。自从贸易战以来，我在群内看到了好多笑话。例如有的交易者在群内大谈美豆粕，其实，国内每年豆粕的消耗量是巨大的，豆粕可能的来源有两种，第一国内自己压榨；第二从国外进口。由于豆粕的保质期相对较短，从国外进口到压榨企业，然后再找到下游买家，往往容易变质，所以国内企业直接从国外进口豆粕的非常少。所以，我国的豆粕都是自己压榨的，然而国内大豆的对外依存度比较高，每年我国需要从国外进口大量的大豆，所以当我们分析CBOT的时候，需要关注的是美豆，而不是美豆粕，这是交易者需要搞清楚的一个问题。此外，我国对美国、巴西和加拿大的浆粕征收关税，结果群内一些交易者解读为豆粕的利好，真是屁股决定脑袋，浆粕主要是化纤、纺织、造纸等的原料，和豆粕关系根本就不大。拿不住单子。很多时候交易者在判断对方向时，账面上有一定的浮盈了，他们总是会急于落袋为安，结果当行情稍微一调整之后，他们却不敢再次介入了，眼睁睁看着自己看好的品种在上涨却只是在观望。如果说你做的是长线趋势的单子，我建议你不要随便了解你的头寸，但是你可以调整你的持仓成本，例如豆粕你长线看多，但贸易战爆发时，导致豆粕短期大幅上涨，你可以在3350-3400的区间减一部分仓位，可以考虑在日内低点或者次日低点再把仓位补回来，进行滚动操作。当然，你拿着不动，忍受回撤也是可以的，因为往往大的收益都来自于长时间的持有，而长时间的持有又不可避免的回遇到回撤问题。最怕的就是害怕回撤而过早平仓离场，结果又不敢再次介入了，最终没有去做自己看好的品种，而是其他自己原来并不熟悉并不看好的品种。所以通过观察大家的聊天，我总结了几个交易者常见的痛点：
不清楚自己交易的逻辑与预期是什么？不清楚何时需要择机买入，何时需要立即买入？不清楚靠价格赚钱还是靠方向赚钱？不清楚消息的影响效果？不清楚什么时候减仓或者平仓？了解了这些痛点，我们再来想一下如何去解决：
梳理自己的交易逻辑，确定自己的预期，根据盘面来验证自己的预期，当一个预期兑现时，记录当时的价格；当预期失败时，反思一下自己的逻辑。当你所有预期都兑现或证伪之后，你就没有继续持仓的理由了。对于像基差修复行情这种赚快钱的交易系统，盈利空间本来就非常有限，所以交易时机比较重要，需要根据技术信号择机买入；对于经过基本面分析供需格局可能发生大的改变时，未来将会有大行情发生时，做好资金管理计划并立即买入才是最好的策略。对于日内交易者来说没必要看方向，因为你是通过判断价格频繁波动来赚钱，这个时候就没必要关注大的方向，我并不擅长这种交易，所以也希望这类交易者不要被我的方法影响，给他们的交易造成干扰。我更喜欢通过判断方向来赚钱，通常我会分析品种的供需格局以及潜在的变化预期，做好资金管理计划，立即买入，长期持有，就看自己的判断准不准确了。对于不同品种交易者需要多了解一些它们的基本面情况，对于市场突如其来的消息，不要自以为是的解读，去查一下具体是什么意思，影响哪些品种、哪些方面，不经思考地对消息进行直觉反应是不明智的。减仓或者平仓的时机并不是以持有时间的长短来界定的，例如，你看多豆粕到3500，豆粕明天到了3500，你就该至少减仓或者直接平仓，赚你计划之内的钱；如果一个月后到3500，那你在一个月后减仓或者平仓，减仓与平仓不是以你打算做短线、中线或长线的持有时间为参考的，而是基于你对目标价格的预期为基准的，如果你没有预期，你永远也不知道什么时候平仓，总是持仓浮盈、平仓亏损，空欢喜一场。当然，每个交易者都会存在各种的问题，只不过有的交易者善于进行自我反思，所以进步比较快，而有的交易者却总是日复一日地机械交易，没有思考，没有改进，没有提高，未经思考和计划的交易与咸鱼无异！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货77：交易中的逻辑思维服从于概率思维
Sat Apr 21 2018 09:48:44 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35941163
ta;ca
	
在我的交易过程中，起初我一直认为逻辑思维是最重要的，直到市场给我一次又一次狠狠地上了一课之后，我才意识到，概率思维比逻辑思维更加重要。我通过一个小小的案例，给大家介绍一下，为什么说逻辑思维不是万能的。
猜数字游戏假设我们玩一个猜数字的游戏，参与者必需猜出某个位于0-100之间的整数，谁猜出的数最接近所有参与者答案平均值的2/3，谁就获胜。游戏规则非常简单，我是这样思考的：大家会随意选择0-100之间的某个数，所以答案应该是随机分布的，因此平均值为50，那么50的2/3应该是33，如果我猜33，那么我猜对的可能性会非常大。不过我突然又想到，这种思维方式太简单了，其他参与者的思路可能跟我一样，也就是说他们也会猜33，那么平均值就不是50了，而是33，那么33的2/3应该是22，我猜22应该更合理一些。但问题又来了，如果其他参与者也这样想的话，平均值就不是33，而是22了，此时的2/3就是15，按照这样的逻辑，猜测的数字会不断变小，直到这个数字变为0，这就是逻辑推理得出的答案，因为0正是所谓的纳什均衡点。
但实际上，所有参与者猜测的结果平均值的2/3肯定不会是0，我曾找人做过测试，也用计算机模拟过，我猜0成功的概率几乎为0%，我为什么会错得如此离谱呢？我的逻辑是合理的，没有问题。后来我发现，我错就错在我只是从一个角度——逻辑角度——去看问题，而忽略了其他参与者的心理以及其他方面的因素。
套利惨败我是不太相信历史统计数据的，尤其是在套利交易方面，我个人不太喜欢纯粹的统计套利，更多的会选择基本面套利。当供给侧改革的红利刚开始时，我曾选择做多螺矿比套利，不做单边的原因是不确定供给侧改革政策的力度与持续性，做多螺矿比的原因是国家想要去产能去库存，改善钢铁煤炭企业长期亏损的局面，做大产业利润，与此同时，港口的铁矿石库存也是比较高的。于是我选择了做多螺矿比，然而那时候矿石涨势就是比螺纹猛烈，结果亏了70多万，起初我不解其中的原因，于是市场解读为高品位矿的稀缺，然而我认为这个逻辑是值得怀疑的，随着钢厂利润的暴增，结果到后来螺矿比的差距不断被拉大，从5左右最多拉大到8。
基本面分析者的爆仓很多基本面分析者开仓时大多是基于自己认可的特定逻辑的，我相信这些逻辑在绝大时候都是正确的，但是有些激进的交易者死守逻辑思维而不尊重概率思维，才有了最后爆仓的结局，当然爆仓的另一个原因也与交易计划和资金管理有关的。
所以我一直强调的就是概率思维，亏损并不可怕，星星之火可以燎原，但前提是你要保留星星之火，很多基本面交易者坚定按照基本面进行交易，但如果盘面不支持，还是需要回避一些，毕竟基本面体现的是商品的商品属性，而盘面上有时候受到资金的炒作，更多的是体现商品的金融属性，所以交易时，需要以盘面为主。
另外，说到了爆仓我想给交易者一个诚恳的建议：当你亏钱之后，尤其是亏大钱之后，不要急于把本金赚回来，因为急于求成的心态往往会导致你遭受更大的损失，此时，你最好是停下来反思一下自己亏钱的原因，然后继续按部就班地进行交易。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货76：为什么我要建立三套交易系统
Wed Apr 18 2018 09:24:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35808180
ta;ca
	
在期货交易中，我通常会使用三套交易系统，在前面的文章中我也提到过，这三套交易系统分别是赚大钱、赚稳钱和赚快钱的交易系统，这三个交易系统在交易过程中相互配合使用，其作用和目的各不相同，我简单介绍一下这三套交易系统建立的过程以及目的。
1-赚大钱的趋势交易系统作为一名趋势交易者，我希望通过对大趋势的判断与把握来赚钱，一方面，这并不是一个简单的事情，很多时候你发现了未来的存在大趋势的机会，但是你很难去判断出大趋势何时会爆发。另一方面，趋势有时候很长时间都不存在，对于一名趋势交易者，如果一年都没有趋势怎么办？面对这样一个棘手的问题，我决定给自己一条退路，寻找另外的补充方法来应对万一没有趋势的行情。
2-赚快钱的波段交易系统如果说趋势交易是赚大钱赚慢钱的话，那么波段交易就是赚小钱赚快钱。为了避免我对趋势判断失误或者没有趋势行情，我决定自己研究一套波段交易的方法，当然，在我的专栏中，大家已经看到了这套方法，那就是基于基差+库存+产业利润来参与基差修复行情。我把这种定义为波段交易，通常只在邻近交割的1个半月之内寻找机会，当然持有时间需要看具体的基差修复情况而定，对于大多数交易者来说，这个基差修复的波段行情已经是他们意义上的长期交易了。然而，我发现虽然基差在交割时大概率会进行修复，然而有时候由于交割制度的约束或者逼仓等其他原因导致的基差并不一定完全会修复，而我可能对交割制度等情况不是很了解，也会出现判断错误的情况，还是存在风险，于是我想通过其他的方法来进一步降低我判断错误的风险。
3-赚稳钱的套利交易系统套利对于我来说是个不错的选择，利用套利交易赚钱虽然比较慢，盈利空间有时候也有限，但是相对稳当一些。后来我发现，套利有时候并不想我想的那样盈利低，无论是产业套利还是跨期套利，有时候收益也是非常高的，做得好一点的，套利年化收益率50%上都是很正常的，当然，做的不好的时候10%也是可以接受的。需要注意的是，套利并不是完全没有风险的，做跨期套利可能方向做反了，做产业套利也有均值不回归的时候，但是相比趋势交易和波段交易，套利交易对我来说，风险更小一些，通过套利交易，帮我做一些安全垫或者是给整个账户做风险缓释之用。
如果说你能做到长期趋势判断错误的概率不超过30%，短期波段判断错误的概率不超过30%，套利交易判断错误的概率不超过30%，这个要求其实并不高，因为就算你随机判断成功的概率也是50%，只不过你通过自己的努力将各个系统的判断胜率提高20%。当你同时运用这3个交易系统，三个系统同时犯错的概率是30%x30%x30%=2.7%，也就是说你亏损比较严重的概率只有2.7%，只要其中任何一个系统赚钱了，你整体账户的都不会有太严重的亏损，当然，这中间还需要对3个交易系统进行仓位的分配，这里暂不介绍。
套用领英创始人里的.霍夫曼的ABZ计划，赚大钱的趋势交易就是我的A计划，赚快钱的波段交易就是我的B计划，赚稳钱的套利交易就是我的Z计划。你的ABZ计划是什么呢？
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货75：如何看着现货做期货
Tue Apr 17 2018 10:18:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35767331
ta;ca
	
做期货的人常说一句话：看着现货做期货。如果一个交易者连现货都不关注，那很难说他的期货交易已经入门。在我最初试图看着现货做期货时，我学习了许多期货大佬的期货交易方法。
最初，我研究了林存福老师的“看着现货炒期货，看着近月炒远月。远月价高我卖空，远月价低我买多”，我当时理解了好久这几句话的含义，我的理解是林存福老师把近月价格当作现货价格来看待，远月价格当作期货价格来看待，远月高于近月说明期货高估了，远月低于近月价格说明期货低估了，然后远月会向近月来修复价差。我验证了一下，这套规律还是有一定的适用性，但是也存在一定的问题。
后来，我又学习了刘福厚老师的方法，他把期货与现货的关系进行分类讨论，然后根据不同的情况，采取不同的交易策略：
第一类情况，当期货价格低于现货价格时：
期货价格向上运行，现货价格向上运行。建立期货多头头寸。期货价格向下运行，现货价格向下运行。避免单向操作，可做套利或套保。期货价格向上运行，现货价格向下运行。避免单向操作，可做套利或套保。期货价格向下运行，现货价格向上运行。建立期货多头头寸，逢低加仓。第二类情况，当期货价格高于现货价格时：
期货价格向上运行，现货价格向上运行。避免单向操作，可做套利或套保。期货价格向下运行，现货价格向下运行。建立期货空头头寸。期货价格向上运行，现货价格向下运行。建立期货空头头寸，逢高加仓。期货价格向下运行，现货价格向上运行。避免单向操作，可做套利或套保。刘福厚老师的这套方法更加完善一些，他把期货与现货的静止状态与运动状态结合起来了，进行分类讨论，而且每一种交易策略都都比较容易理解，使我受益匪浅。
最后，我认为仅从一个角度去看现货的变化来做期货，我觉得这种方法往往会夸大基差的作用，而忽略了其他同样非常重要的因素。所以我在两位老师的方法上添加了库存与产业利润两个因素，总结了自己的交易方法：
高库存+期货高升水+产业高利润=择机做空低库存+期货深贴水+产业低利润=择机做多低库存+期货深贴水+产业高利润=择机正套高库存+期货高升水+产业低利润=择机反套任何一个成功的交易者的方法都值得我们去学习和借鉴，但我们需要进行批判性思考，我在学习两位老师的方法时，采取的是求同、求异、求合的过程，起初怀着谦逊的态度去学习，认同老师所说的方法，然后去思考这种方法背后的逻辑，然后反向去思考这种方法存在哪些问题，即求异的过程，最后我想总结出自己的方法，这个时候就是在原来方法的基础上，融合自己的东西，这就是求合的过程。作为一个富有思想的人，对自己的所见所闻如何回应，你必须要做出选择。求同-求异-求合，就是我对所见所闻的反应过程。
当然，看着现货做期货远不是简单的看一下基差、库存和利润几个方面去做，虽然这些的确是核心的因素，此外，我们还需要关注现货相关的产业链情况，这是一个积累的过程，做期货容易，做好期货并不容易！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货74：如何从亏钱中学会赚钱
Mon Apr 16 2018 08:35:48 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35718374
ta;ca
	
亏钱的交易者最大的一个问题就是不自信，越是亏钱，越是对自己没有信心，反而把希望寄托在其他所谓的专家和大佬身上，相信他们的观点和判断，甚至加入他们所谓的喊单群，结果发现上当受骗了。如果交易者明白盈亏同源的道理，那么当他亏钱的时候，他会发现自己离赚钱也不远了！
如果一个交易者没有大赚大亏过，或者总是不赚不亏，那这样并不知道骄傲的，因为如果你不参与交易，你本身也会不赚不亏。然而，绝大多数交易者都有一个特点就是赚大钱了容易得意忘形，亏大钱了急于快速翻本。没有对自己赚大钱或者亏大钱的交易进行详细分析，不晓得自己的大赚或者大亏是偶然性结果，还是必然性结果，这样的交易往往是非常危险的，交易中不怕赚钱，也不怕亏钱，就怕正确的亏钱和错误的赚钱，因为正确的亏钱和错误的赚钱往往让交易者放弃了原本应该坚持的原则。
交易总结对于一个交易者的成长来说是至关重要的，我喜欢亏钱的交易，尤其是亏大钱的交易，起初会让我很懊恼和痛苦，但是当我静下心来的时候，我总是会仔细分析这笔交易错误的原因，其实交易者亏钱无外乎几个原因：
1. 市场的方向判断错误
2. 方向判断正确，但是进出场的时机选择不好
3. 方向判断正确，进出场时机也不错，但是拿不住单子
4. 方向、时机和仓位都没问题，但是心态不好
5. 方向、实际、仓位和心态都没问题，但是执行力差
对于第一种情况，你需要提升自己对市场方向的判断能力，当然这个并不是一个简单的事情，但起码你知道自己差在哪里，需要往哪个方向努力；对于第二种情况，你需要提高自己的择时能力，或许你需要多多少少了解一些技术分析相关的东西；对于第三情况，说明你的仓位可能太重了，你需要适当的降低仓位，然后去在资金管理方面下点功夫；对于第四种情况，说明你的交易心理存在一定的问题，你需要进行自我诊断，同时加强对自己心理的管控能力；对于第五种情况，你需要想办法提升自己知行合一的能力了，这个不是别人能够帮助你的。需要注意的是，很多交易者在进行自我分析时，并不客观，他们不愿意承认自己的失败，尤其不愿意将错误的原因归结为自己的判断，而往往喜欢把自己的原因归结为执行力差，其实很多交易者的水平根本还没到我所说的第5种情况，所以交易者一定要敢于正面直视自己的错误，找到亏钱的根源，然后对症下药，你就一定可以赚钱。
没有人会知道你亏钱亏在哪里，如果你自己不去研究这些问题的根源所在，而是去向其他陌生人寻求答案，就像是心外求法，不可得也！所以，我给所有期货交易者一个诚恳的忠告：不要相信任何所谓的专家大佬（包括我），相信你自己的眼睛和心灵，相信，你能亏钱就一定能赚钱，不然你是怎么亏的呢？
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300






--------------------------------------------------
教你炒期货73：如何制定一份详细的交易计划
Sat Apr 14 2018 11:33:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35667311
ta;ca
	
正所谓：盘面盘后不刻苦，开盘亏成二百五。所以一个盈利的交易者，习惯在非交易时间制定好交易计划，而亏损的交易者总是习惯于盘中即兴交易。经常听交易者说交易计划，不同风格的交易者其制定的交易计划也各不相同，由于我并不是完全基于技术分析进行交易，所以我的交易计划并不像其他交易者的交易计划那样简单，当然最终的呈现结果是简单的，制定过程是复杂的。我的交易计划分为三个部分：
摘要交易计划交易逻辑摘要部分就是大家常见的交易计划，通常是一张表格，上面罗列着有关交易的各种信息。
交易计划部分则是摘要上面的每一部分内容的详细解释与说明，每一条都是有理有据。主要包括以下几部分内容：
交易编号。为了以后方便查找，我会给自己的交易计划设置编号，这个可有可无，交易者自行设定编号规则。交易时间。从何时开始关注品种，是持续关注，还是暂时关注。交易品种。交易该品种的单主力合约还是多主力合约。交易资金。这个视交易者自身情况而定。交易策略。单边投机还是套利，一次性建仓还是分批建仓。合约选择。选近月主力还是远月主力合约。交易周期。是日内交易，短线交易，还是中长期交易。仓位控制。整体仓位不超过多少，单个合约不超过多少。入场点位。确定一个入场价格区间。杠杆倍数。利用振幅和涨跌幅的历史比较法来确定杠杆倍数。持仓数量。根据开仓合约以及杠杆倍数来测算开1手合约需要占用多少保证金，然后根据仓位控制的规定来计算持仓数量。止损价位。利用历史极值法和固定止损法来确定止损价位，然后比较两种方法那种情况更合理一些。预期价位。利用历史极值法和资金成本法来计算目标价位，然后比较一下哪种盈亏比更加合理一些。留单原则。不触发止损就坚决持有。退出时机。在目标价位的左右两侧分别平一半仓位。交易逻辑部分介绍的是你制定这样的交易计划背后的逻辑，对于纯技术分析者，可能不需要准备这一部分的内容。
当然，或许你会问，这又不是给别人看的，为什么要把交易计划搞得这么复杂。我的原则是要做就要做得和别人不一样，这样制定交易计划有一个最大的好处就是，当你回过头来审视自己的交易时，你当时是怎么想的怎么计划的都会非常清楚，有助于交易者进行自我反思和提高。如果只有摘要部分，当时的情况你回过头来再去看可能已经忘记了，但是你在交易计划和交易逻辑里面详细说明，你永远都会记得当时的情况以及你的计划。
交易计划模板：交易计划下载
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货72：关于商品的季节性规律
Fri Apr 13 2018 09:03:43 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35617218
ta;ca
	
很多交易者在进行交易的时候可能都会关注一下商品的季节性规律，这一点是值得肯定的，但是我想提醒的是：在进行期货交易时，需要留意商品的季节性规律，但千万不能死跟季节性做。
之前，我给大家介绍了甲醇的季节性规律，也介绍了PTA的季节性规律，还给大家介绍了豆油的季节性规律。结果一些交易者眼中只有季节性规律了，而忽略了最根本的供需、库存、利润等情况，盲目交易。做期货需要考虑周全，需要有大局观，是通过不同的面去综合进行判断，而不是进行某一个点进行判断，因为当你基于某个点判断时，你会发现任何一个品种都有可以做多的点，也有利于做空的点，所以仅通过一点很难判断多空方向。
关于季节性规律，今天再简单介绍一下橡胶这个品种的季节性规律，然后我再把思路给大家拓展一下，从单一品种的季节性规律拓展到产业链的季节性规律：
橡胶价格的季节性规律
国产天胶主要在海南和云南两省，一般情况下，海南割胶季为每年的3-12月，云南割胶季为每年的4-11月。一般开割1个月后即可大量上市，所以5-8月是供应旺季，12-3月是供应淡季。在开割季及供应旺季，橡胶价格下跌；在停割期间及供应淡季，橡胶价格上涨。每年4-5月是割胶初期，大量胶乳被制作成乳胶，从而导致了烟片胶、颗粒胶产量并未明显增加，所以这段时间会有上涨行情。
此外，橡胶每年有两个非常重要的多空转换时间窗口，一个是5月，一个是11月。这是因为3月底4月初是新胶开割的季节，5月份市场供应会显著增加，胶价通常容易下跌。而11月份，天气开始转凉，发生灾害的概率减少，橡胶生产比较政策，同时，前期因惜售而滞销的国内产区的标胶也会给市场形成向下的压力，这个月下跌的概率也是非常大。进入12月后，国产区橡胶停格，下游厂家需要补库存来满足停割期间的需要，所以橡胶一般会迎来2-3个月的上涨行情。
汽车销量的季节性规律
橡胶的主要用途是轮胎制造，所以我们不仅需要关注橡胶价格自身的季节性规律，还要看一下下游产业的季节性规律。汽车有两个产销旺季，分别是2-4月和10-12月；两个产销淡季，分别是5-9月和1-2月。但从季节性进行考虑，出现这种现象的根本原因在于，1、2月份由于春节的原因，大宗商品的销售一般都比较惨淡，2月之后市场对大宗商品的需求会增加，从而进入第一个旺季。5月份之后天气比较炎热，许多厂商通常会降低产量来节约成本。10-12月天气转凉，厂商开始扩大生产，下游零售商通常也会采用降价销售的方式来突击完成全年的销售指标，从而进入第二个旺季。
原油价格的季节性规律
天然橡胶的替代品是合成橡胶，而合成橡胶与原油价格关联较大，所以我们还需要关注原油的季节性规律。原油通常在1、2季度震荡上涨，第3季度区间震荡，第4季度会下跌。出现这种情况的背后原因是这样的：第1季度主要是采暖油需求的高峰期，第2和3季度是夏季汽油需求的高峰期，而且此期间是飓风的多发期，飓风的爆发可能会导致供应中断，所以供需两端都有利于价格走强，第4季度主要是由于上一个需求高峰期刚结束，而新的需求高峰期还没到来，因此价格相对较弱。
所以，如果你想深入研究商品的季节性规律不仅需要看一下商品本身的季节性规律，也要看一下产业上下游的季节性规律，还要看一下互补品和替代品的季节性规律，这样多个维度的季节性规律综合起来看，效果更好一些。不过，我还是认为供需是商品价格的根本，季节性只是在交易过程中需要注意的一个因素，而不是决定因素，在做决策时大家要注意不要本末倒置!
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货71：我常用的基本面分析法（二）
Wed Apr 11 2018 08:22:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35525362
ta;ca
	
在之前的文章中，我曾介绍了平衡表分析法，平衡表分析法的核心在于对市场消息和数据进行定性和定量的分析。平衡表分析法主要考虑供给、需求和库存，供需分析的难点在于定性容易定量难，库存分析的难点在于定量容易定性难。今天我们再来介绍另外一种常见的基本面分析法：产业链分析法。
了解产业链价格的变动是上中下游博弈形成的，所以深入了解他们的现状以及当下的行为模式非常重要。对于想要做基本面分析的交易者，至少要知道整个产业链的上游什么，中游是什么，下游是什么，原材料是什么，产成品是什么，这些都是最基本的，清楚了原材料、中间品和产成品，也有助于理解整个产业链的上中下游。
上游看什么上游主要看供给的集中度情况，要了解全球及国内的供给格局，从而把握上游的市场集中度、企业集中度和区域集中度。集中度越高的品种上游的定价权越强，上游越是分散的产业定价权相对弱一些。常用的测量产业集中度的指标是赫芬达尔指数HHI，它主要考察的是行业内前N个企业的市场占用率情况。我们以铁矿石为例，四大矿石的市场占有率为85%，我们可以表示为HHI(4)=85%。对于期货来说，谁控制了现货，谁就能控制期货，所以对于上游的供给集中度情况需要有一定的了解。
中游看什么中游主要看供给的模式，是传统的贸易模式，还是套利交易，还是长约模式。如果你不了解供给模式，那么你就会被表面的现象所迷惑。举个最简单的例子，很多交易者一直存在这样的疑问：为什么今天这个期货品种大跌了，而现货价格却没有变化；相反，另一个期货品种大跌了，而现货价格也跟着大跌了呢？出现这种现象的原因就在于供给的模式不同，对于传统的贸易模式，每天的报价都是不一样的，对于长约模式，现货价格在一段时间内都是固定的。所以想要深入进行基本面分析，了解当下产业的供给模式也是非常重要的。
下游看什么下游主要看终端消费以及企业的现金流情况。我们应当注意下游企业当下的产量与利润情况，如果利润状况良好，说明终端消费情况还不错，下游企业就会有扩大产量的动机，扩大产量就需要进行产能扩张，进行产能扩张就需要使用资金，这就涉及到了企业的经营现金流状况以及融资渠道是否畅通。
只有深刻了解了整个完整的产业链，以及产业链上中下游主要看什么，你才会更加清楚地了解整个供需压力是如何在产业链之间进行传到的。当然，这里也是简单介绍一个看待产业链的一种方法，还是那句话，不同的产业，不同的行业，各有各的内幕，需要持续跟踪，深入挖掘，否则看到的永远只是表象。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货70：如何确定交易中的杠杆倍数？
Mon Apr 09 2018 09:30:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35439278
ta;ca
	
期货交易中每年翻几倍的期货高手，过人之处不是分析的正确率，而是灵活运用杠杠的能力，该重仓时绝不手软，该砍仓时绝不拖延！相反，那些亏钱的交易者很多时候不一定是方向判断的准确率存在问题，而是杠杆的使用上缺乏思考，今天我们就来简单介绍一下如何确定交易中的杠杆倍数。
由于之前在《教你炒期货60：棉花或许正在酝酿一波大的机会》一文中简单介绍了一下棉花，结果一些朋友想都不想就直接买进多单了，这不是一个成熟交易者应该干的事情，玩期货，独立思考最重要！其他人的观点，我们只需睁只眼闭只眼。我所说的内容，只是给大家作为一个参考，提供一个思考的方法和思路，如果大家完全按照我说的，唯我是从，那就不是《教你炒期货》了，而是《帮你炒期货》了，所以大家一定要注意。今天我就简单以棉花为例，介绍一下如何确定交易中的杠杆倍数。
涨幅和振幅定杠杆
首先，我们打开郑棉主力合约的月K线图，我们可以看到，棉花从历史最高的34870点一路跌倒历史最低的9890点，然后小幅反弹到17005之后，又开始了长时间的震荡调整，当前收于15240。在此期间累计上涨5350（15240-9890），涨幅54%（5350/9890），振幅为7115（17005-9890），比例72%（7115/9890）。
其次，我们根据上面的数据来简单确定一下杠杆。如果我们按照涨幅进行参考的话，我们应该使用的杠杆是1.85倍（1/54%）。如果我们按照振幅进行考虑的话，我们应该使用的杠杆是1.39（1/72%）。综合考虑涨幅和振幅，我们的最佳杠杆倍数实在1-2倍交易杠杆，为了方便计算，我们选择向上取整，可以考虑使用2倍的固定杠杆。
显然，从上面的分析过程中你会发现，做大周期的趋势交易者通常杠杆比例都不会使用太高。对于短期甚至日内交易者来说，同样也可以按照上述的方法来确定杠杆的倍数，你会发现短期交易或者日内交易计算出来的杠杆倍数会比较高。这样，你也不难理解为什么说：重仓做短线，是靠胆识和仓位赚钱；轻仓做长线，是靠时间和远见赚钱！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货69：如何理解正套与反套？
Wed Apr 04 2018 09:19:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35283100
ta;ca
	
最近有很多交易者问我关于套利的事情，我发现很多交易者甚至连正套和反套都不是很理解，也有的人是死记硬背、生搬硬套，所以今天我们来一起了解一下正套和反套。我从以下三个角度来帮助你理解正反套：
时间维度——跨期套利产业链维度——产业套利贸易流维度——跨市套利首先，从跨期套利角度来讲。通常情况下，只有先拥有商品，才有对商品的卖出处置权。人们可以通过生产、采购甚至借贷现货来实现最终的卖出交割，这种符合商品正常流向的近期买入、远期卖出的套利方式，我们称之为正向套利。同样，由于时间的不可逆性，我们无法让未来的拥有来满足现在的需要，所以期货市场中近期卖出、远期买入的套利方式，我们称之为反向套利。
其次，从产业套利角度来讲。在产业套利当中，整个产业链分为原材料、产成品。产成品是由原材料生产和加工而来的，所以做多原料做空成品属于正向套利，反之，做空原料做多成品属于反向套利。我们以最常见的大豆产业链来说，做多大豆做空豆油豆粕属于正向套利，而做空大豆做多豆油豆粕就属于反向套利。
最后，从跨市套利角度来讲。在跨市场套利中，正向套利的意思是做多国外，做空国内。之所以称之为正向套利，原因在于中国是净进口国，净贸易流方向为国外到国内。正向套利的实物逻辑在于进口贸易流，做多国外同时做空国内，意味着从国外买入，再卖到国内，与贸易流方向一致。以棉花为例，国内棉花价格一直高于美棉的原因有两个：一是国内棉花种植的机械化程度不强，种植成本远超美国；二是中国和美国对棉花种植的扶持政策存在差异，美国直接补贴棉农，而国内则是通过发改委国储局的棉花收抛储政策来影响市场供给，进而维持价格稳定，达到保障棉农利益、调控国内棉价的双重目的。所以，每年我们国家都会从美国进口一部分棉花，贸易流是从美国流向中国，所以做多美棉，做空郑棉，这就属于跨市套利中的正向套利。当然，棉花和白糖这两个品种都是配额制的，在一定程度上会受政策的干预和影响。
我相信通过这篇文章以及相关的例子，大家对正向套利与反向套利的基本概念就会很清楚的掌握了，关于何时正套何时反套以及套利的具体步骤，我们在以后的文章中再详细介绍。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货68：我常用的基本面分析法（一）
Tue Apr 03 2018 08:52:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35238682
ta;ca
	
我在进行基本面分析时经常使用平衡表分析法，也是我在专栏文章中经常使用的分析方法，它主要考虑的是供给、需求和库存等几个方面。平衡表分析法的核心在于对市场消息进行定性与定量分析。
举例来说，当你发现市场上出现了这样一个消息：“某某商品的库存开始不断累积”，乍一听，这是个利空消息，如果库存的累积出现在价格高位或者利润高位的时候，那么的确是一个利空消息，但如果库存的累积是在价格低位或者利润较低的时候，那么很可能是主动建库存的过程，反而是个利好消息。这就是利用平衡表分析法过程中一个很重要的问题，给消息定性，定性不对，就容易做错方向。
再比如说，市场上出现另一个消息：“海南的橡胶树出现了大量的白粉病，严重影响产量”，从定性的角度来说，这无疑是一个有利于做多的利好消息，因为供给出问题了嘛。那么如何去给这个消息定量呢？这就需要深入的学习和沟通，了解白粉病的影响机理，影响的程度，各地有无防治的经验等等，这些都需要平时学习和积累的。当然了，很多时候盘面会有各种炒作，但是知识的积累可以让人保持清醒，至少知道炒作后不要入戏太深。
除了库存和供给端会经常有一些消息之外，需求端也会有各种消息。例如，重卡销量同比增加30%，从定性角度来说，这肯定也是利多。但是定量呢？究竟增加了多少轮胎的消耗？增加了多少橡胶的需求？增加的原因是什么？会不会是个陷阱？这些问题都需要反复去问自己，而不是盲目去做多。
通过上面这几个例子，你会发现，在进行库存分析时，定量往往比较容易，而定性却比较难；在进行供给和需求分析时，定性往往比较容易，而定量却比较难。所以这就需要我们在日常交易过程中多学习、多积累、多思考、多判断，慢慢地就会提高自己的分析能力。
此外，如果你对基本面分析感兴趣，我建议你去盯住某个你感兴趣的品种，然后建立该商品的供需平衡表，这个表格很简单，这里就不给大家演示了，文章的最后给大家提供几个品种的供需平衡表，大家可以下载了解一下。
供需平衡表下载：
豆粕供需平衡表.xlsx大豆供需平衡表.xlsx豆油供需平衡表.xlsx ——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货67：商品的基本面包括哪些内容？
Wed Mar 28 2018 08:46:11 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35017599
ta;ca
	
我们经常谈及基本面分析，但很多人可能连什么是商品的基本面都不清楚，也有的人或许明白一些基本面的东西，但是不懂得如何去运用和分析，对于有一些经济学基础的人来说，理解这些名词并不难，但是真正用好这些基本面的东西却不容易，我们来简单了解一下你所知道的商品的基本面，主要包括供给和需求、弹性、替代品与互补品、仓单与库存、产业链这几个部分：
供给和需求首先，我们来讲一下供给和需求。我相信大家多这两个概念都不陌生，这里我就不再过多介绍，不然就有点侮辱大家的智商了。但是我想强调一点的是，并不是所有的供给都是可以通过经济学中传统的供需理论所能解释的。微观经济学中的供求理论认为，在其他条件不变的情况下，价格的上涨会带来供应的增加和需求的减少；反之，价格的下跌会带来供应的减少和需求的增加。但是，在现实中很多产品并不符合这种供求定律，举个例子来说，丁二烯是石油裂解的副产品，它的供应就不能通过简单的供给曲线或者供给定理来进行解释，它属于被动供给，主要取决于全球乙烯装置的开工率。所以对于不同的品种，我们不能一上来就盲目地去分析它的供给与需求，对于像丁二烯这样的产品，如果你按照传统的经济学理论去分析，那肯定是不合理的。所以说，做期货不是那么简单，需要你对现货的品种有一定的了解才行。
弹性其次，我想介绍一个大家可能稍微陌生一点的名次：弹性。当然，学过经济学的朋友对弹性这个名词可能会比较熟悉一些。我们以需求弹性为例，它是指价格的变化带来的需求量的变化。我们以螺纹和热卷为例，螺纹主要用于固定资产投资和基建领域，依赖于投资需求；热卷主要用于汽车以及家电领域，主要是消费性需求。投资需求主要受到国家的政策、市场的预期等因素影响，弹性比较大；而消费需求相对稳定一些，更多是受到淡旺季的因素影响。所以现在你就可以理解，为什么在预期悲观的情况下，卷螺差会越拉越大。我们在以供给弹性为例，它是指价格的变化带来的供应量的变化。这次我们以鸡蛋为例，鸡蛋属于可以快速增产的产品，所以我从来都不太相信鸡蛋的炒作，逢高就空淡季的远月合约，基本上屡试不爽。因为鸡蛋的供给是可以短时间补足的，而且没有多大的资金和技术壁垒。我们再来说一下大豆，大豆属于一年生的农作物，全球的供给主要取决于种植面积和生长关键期的天气情况，如果生长的关键期天气异常，单产下降明显，将导致供给出现较大变动，资金会配合炒作，价格会迅速拉升，但是需要注意的是，这种价格的变化往往缺乏持续性，因为第二年种植面积和天气都会变化很大。当种植利润较高时，农场可以锁定期货价格，第二年减少玉米种植面积，增加大豆种植面积。所以你会发现，像这种一年生的农作物很少出现趋势性，绝大多数时间里都是炒作“天气市”，从2016年以来已经炒作了4次天气市行情。当然，这种一年生的农产品也不是绝对没有趋势性行情，在什么情况下会出现趋势性行情呢？只有发生比较严重的通货膨胀时，农产品才有可能出现连贯的趋势性行情，这种情况我把它称之为“通胀市”。不知道大家有没有注意，我刚才所举得一些例子有什么特点，我在介绍需求弹性的时候主要是用工业品来举例子，而介绍供给弹性的时候主要使用的是农产品来举例子，这是因为在供求关系中，工业品主要看需求，而农产品主要看供给。
替代品与互补品接下来我们再来谈谈替代品与互补品。在其他条件不变的情况下，如果说一种商品的价格上涨导致了另一种商品需求量的上涨，那么这两种商品就为替代品。举个例子来说，豆油和棕榈油就是一对替代品，当豆油价格不断上涨时，消费者会减少对豆油的需求，而会增加对棕榈油的需求，从而导致棕榈油的需求量增加。当然，整个油脂板块替代品比较多，不光有豆油、棕榈油、菜油这些上市的品种，还有花生油、橄榄油、葵花油、玉米油等等，替代品非常多，而且近年来随着人们收入水平的不断提高，对于更加健康的小品种油的需求在不断提高，对传统的豆油、菜油等品种需求有所下滑。我再举一个跨产业的例子，如果玉米的价格大幅下跌，就会导致淀粉及淀粉糖的价格下跌，从而会导致淀粉糖对白糖的替代作用增加，就会导致白糖的价格下跌，按照行业惯例，当白糖和淀粉糖的价差大于1500元/吨后，终端企业就会大量的使用淀粉，这就会使白糖的需求减少，从而导致白糖价格的下跌，此外玉米价格的下跌也会导致养鸡成本的下降，从而导致鸡蛋的价格下跌，所以很多时候看似不相关的一些产品，通过你的逻辑分析，其实相互之间关系非常大。我们再来介绍一下互补品，在其他条件不变的情况下，如果一种商品价格的上涨导致了另一种商品需求量的下跌，那么这两种商品就是互补品。例如焦炭和铁矿石就属于互补品，因为焦炭、铁矿石、石灰石都是高炉炼铁的炉料，当焦炭价格大幅上升的时候，市场上对焦炭的需求量就会下降，而炼钢的时候焦炭和铁矿石是按照一定的配比作为炉料的，焦炭的需求量下降了，那么铁矿石的需求量也会下降的。当然，我这里列举的都是已上市的一些品种，很多上市品种的互补品和替代品可能都是一些没有上市的产品，所以如果你想深入研究基本面的话，也需要关注一下这些产品的价格情况。
仓单与库存关于仓单我在《教你炒期货65：关于仓单，你不可不知道的事情》中已经介绍过了，这里不再详细介绍，下面简单来说一下库存。
从产业链的角度比较容易理解库存，产业链分为上游、中游、下游，上游主要是生产企业那里的库存，我们称之为工业库存，中游主要是贸易商那里囤积的库存，我们称之为社会库存，下游主要是终端企业为了维持日常使用所保留的一部分库存，我们称之为工厂库存。此外，工业品通常都有库存周期，也叫做基钦周期，其中主动建库存过程中的上涨和主动去库存过程中的下跌是两个主要阶段，被动建库存过程中的下跌和被动去库存过程中的上涨是两个次要阶段。所以当我们看到库存累积的时候，需要判断这是主动建库存还是被动建库存，因为主动建库存的结果是未来价量齐升，而被动建库存的结果是量升价跌。如何去判断库存的累积是主动还是被动呢，最好的办法是看一下当下价格的高低，如果价格已经非常高了，基本上不可能是主动建库存的过程，被动建库存的概率比较大；相反，如果价格是在低位，那么是主动建库存的概率就比较大一些了。
产业链然后，我们再简单的谈一下产业链的话题。关于产业链我们需要知道上游是什么、中游是什么、下游是什么，原材料是什么，中间品是什么，产成品是什么。很多交易者都不知道自己交易的品种是干什么的，更别提产业链了。下面我简单的介绍几个常见的产业链：第一个是整个黑色系的产业链。钢铁生产主要分为炼铁、炼钢、轧钢三个过程，高炉炼铁时需要使用铁矿石、焦炭、石灰石作为炉料，当然焦炭是由焦煤在焦化厂中炼出来的，铁矿石主要是四大矿山进口而来的，炉料在高炉里经过一系列氧化还原反应得到了铁水，铁水冷却之后得到生铁，这就是第一步炼铁的过程。生铁在转炉或电炉中经过氧反应脱去碳和其他杂质，就得到了钢水，这就是第二步炼钢的过程。钢水经过加工得到成型的钢坯，也叫粗钢，然后扎制成各种用途的钢材，例如螺纹和热卷。这就是第三步轧钢的过程。可见钢坯是螺纹的最直接上游产品，钢坯与螺纹之间的价格相互传递作用非常显著。第二个我想介绍一下大豆产业链。我们都知道大豆是压榨企业的原材料，而豆油和豆粕是产成品，1吨大豆压榨大于能够产生80%的豆粕、18%的豆油、还有2%的漏损率。但是需要注意的是，大商所把大豆分为豆一和豆二，豆一是国产非转基因大豆，豆二是转基因大豆。国内的豆粕和豆油大多是从美国进口的转基因大豆压榨而来，所以说豆二才是豆油和豆粕的原材料，但是由于豆二的持仓量较小，市场参与的并不多，所以对于压榨企业的产业利润套利不是直接的在成品与原料之间进行反向交易，而是在两个产成品之间进行反向交易，也就是我们常说的油粕比套利，很多交易者可能会选择豆一和豆粕进行套利，我认为这是不太符合逻辑。第三个我想介绍一下棉花的产业链情况。农民种植的棉花，首先是被加工厂收走加工厂籽棉，接着贸易商又从加工厂手中把籽棉收走加工厂皮棉，然后纺纱厂又从贸易商手中把皮棉收走加工成纱线，然后织布厂又从纺纱厂手中把纱线收过来加工厂布匹，接着服装厂又从织布厂手中把布匹收过来加工成服装，最终流入到市场。所以你看整个棉花的产业链是非常长的，中间任何一个环节价格或者供需发生变化都会影响到棉花的价格。PTA也是如此，PTA从原材料上来讲是化工原料，但从成品来看，它是一个纺织品材料，存在较大的行业跨度，上下游有个环节价格变动就能引起它的变动。关于产业链的一些情况，我就简单介绍这一些。
当然，基本面的东西还有很多很细很深入的东西，今天先简单介绍这些。
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
切勿上当，敬请告知！
Tue Mar 27 2018 18:12:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/35005002
ta;ca
	
随着专栏内容的不断丰富以及群友数量的不断增加，也给一些不法骗子提供了骗人的机会，冒充本人头像和姓名在微信、QQ群中行骗，请广大朋友小心体防，避免上当。
本专栏唯一的QQ群：662131233本人唯一的QQ：530996082本人唯一的微信：ipony211任何与上述不符的QQ群及个人都是骗子，不要只看头像和昵称，切记切记！
非常感谢@Zero这位知乎网友的温馨提示！
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货66：为什么黄金不适合用基本面分析？
Wed Mar 21 2018 08:45:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34766624
ta;ca
	
我在专栏文章中介绍的这套基本面分析法是完全不适合操作黄金期货的，这一点读者朋友们一定要注意，为什么黄金不适合用基本面分析法来交易呢？
首先，我们在使用基本面分析时，大多是从供需的角度，当然供需是有弹性的，以需求为例，大部分商品的需求相对稳定，或者我们可以确定商品的需求与其他变量之间存在稳定的关系。但是有的品种就是例外，它们的需求不仅高度不稳定，而且我们也很难确定它的需求对于其他变量有着明显的稳定关系。
其次，黄金就是这样一种产品。黄金的需求基本上取决于市场对黄金价值的心里感知，与此同时又会依赖无数个相互关联的变量，例如通货膨胀率、利率、货币的波动、贸易的平衡、政府的政策、政治动乱等等一系列因素。更加让人难以判断的是，这些复杂的影响因素在不同时间和不同阶段其影响作用的大小各不相同，所以我们很难对此进行分析。
最后，除了需求端我们难以确定之后，供给端我们也很难去预测，黄金的供给也存在较大的不确定性，着同样取决于市场的心理预期。众所周知，随着价格的上升，生产商会增加对商品的供给，而黄金却不是这样的。所以黄金的供给曲线不可能是由于商业供给的变化，而很多时候往往是由于市场抛售行为导致的。
显然，黄金的供求曲线是高度不稳定的，甚至是无形的，这也是为什么我觉得黄金市场是基本面分析师的噩梦。所以，在我看来，对于黄金期货的交易，构造一些计量模型或者简单的指标模型都比基本面分析法要好的多。
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货65：关于仓单，你不可不知道的事情
Tue Mar 20 2018 08:53:11 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34726889
ta;ca
	
关于仓单，我在专栏《金融投资圈》当中提及的并不多，但这并不代表仓单不重要，很多人私信问我，所以借此机会，简单地给大家介绍一下：
什么是仓单？首先，现货贸易商或者产业客户把符合交易所规定的交割标准的货物运到交易所的交割仓库，然后入库检验合格之后，会给货物持有人开具标准仓单。
此时货物持有人可以拿着标准仓单到交易所的交割部门办理注册手续，将标准仓单转化为注册仓单。只有经过注册的仓单才能够进行交割，注册仓单的总数也就是交易所公布的库存数量。
需要注意的是，已经注册的仓单还可以办理注销，也就是我们所说的注销仓单，当某个合约进行交割时，需要办理仓单注销以及出库手续，此时这些仓单对应的货物就流入现货市场当中。但是，并不是所有的仓单注销都意味着货物进入现货市场，由于仓单与期货价格之间存在一定的关系，产业客户利用仓单注销来改变市场对价格的预期。所以在某些情况下仓单注销时，所对应的货物可能并未出库，而是仍然存放在交割仓库内，只是不在期货交易所统计范围之内。
关于仓单，顺便提一下有效预报，由于仓单注册需要一定的费用，所以有时候现货商只是把货物入库后拿到标准仓单，而并没有去注册，这些未注册的仓单就是有效预报。当然注册之后又注销的仓单，也算是有效预报。
如果通过仓单来判断期货的升贴水？仓单数量的大幅增减反映的是期货和现货的价差问题。当期货市场价格较高时，现货商就会注册仓单在期货市场销售。我们可以根据仓单数量及变化来确定投资方向。当大量的仓单生成，说明期货价格高于现货价格，这个时候应当做空；反之做多。在期货市场上，我们经常看到，伴随着仓单的大量生成，期货价格却不断的创出新高，这时候正是开仓做空的时候。
当然，这只是利用仓单一个维度去进行交易方向的判断，在实际交易过程当中，我们可能通过多个角度来对市场的方向进行综合判断。
如何利用仓单来判断库存？有时候持期货市场中的持仓主力，为了影响价格，会通过注册仓单然后注销仓单的方式来改变交易所公布的库存数量。举例来说，当持仓主力希望价格上涨时，就会把持有的注册仓单大量进行注销，从而造成了可交割货物不足的假象，从而引发交易者对未来价格的预期，然而实际上可交割的货物并没有减少，依然在仓库里存放着。相反，当主力希望价格下跌时，他们又会把仓单再次进行注册，造成货物增多的假象，使得期货价格首次影响而下跌。
国内玩仓单把戏的产业客户也是存在的，但是玩这一套最牛的要属LME，经常会出现一些注册仓单增加或者注销仓单不及预期等一些情况来影响市场交易者的预期和情绪，从而导致LME铜经常快速上涨或下跌，如果这些急涨或者急跌发生在下午收盘之后，那么我们的SHFE夜盘一开盘就会跟随LME大幅跳空。
仓单强制注销的意义是什么？之所以要进行仓单强制注销，主要是一些品种有一定的保质期，过了一段时间之后，其产品的质量无法进行保证，如果按照当时的交割价格进行交易，对买方不利的。所以大部分品种都有仓单强制注销的要求，强制注销的仓单对应的货物就只能在现货市场上流通，而无法在期货市场上进行交割，换句话说，强制注销仓单对应的货物以后只有商品属性，没有了金融属性。
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货64：如何确定期货的升贴水幅度？
Mon Mar 19 2018 08:42:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34687854
ta;ca
	
我在专栏文章中经常提到的两种单边交易技巧：
低库存+期货深度贴水+产业低利润+技术信号=入场做多高库存+期货高度升水+产业高利润+技术信号=入场做空很多读者朋友都在问：如何来确定升水或者贴水的幅度是高还是低呢？我的建议是比较某个品种的历史基差率情况，在这里简单介绍一下基础知识：
基差=现货价格-期货价格基差率=基差/现货价格之前我在专栏文章中介绍过如何使用Python从生意社网站上爬取现货数据，从而来研究基差的规律，但是大部分读者朋友基本上都不太会用，所以我又把2011-2017年的所有品种现货数据和期货数据情况发到群文件里了，本以为大家可以自己进行数据分析，结果还是有人不会希望我能够把历史基差率的情况给做一下。授人以鱼不如授人以渔，今天在这里介绍一下，如何利用Excel来进行简单的数据分析：
数据导入首先，你可以从群文件中下载基差数据，也可以在本文最后下载基差数据，解压之后你会发看到一共有7个csv文件，每个文件里分别记录着当年不同品种每个交易日的现货和主力合约以及基差率等数据。
其次，我们打开2011.csv文件，然后点击任意一个单元格，按快捷键CTRL+T，就会弹出如下的对话框：
然后我们点击确定，就会得到如下一个表格格式的数据：
我们点击A1单元格右上角的三角按钮，就会弹出一个对话框，我们将全选的选项取消勾选，然后找到铜的选项选择勾选，然后点击确定。
当我们点击确定之后，我们就得到了如下图所示的一个只有铜的数据表格，然后数据的第J列就是我们所需要的基差率数据。
最后，我们新建一个Excel工作簿，第一列列标题为商品，第二列列标题为基差率，然后把我们在2011.csv表格中获得的关于铜的基差率数据复制到第二列当中，这样我们就把2011年铜的数据导入到一个工作表当中，重复上面的操作，把2012-2017年份铜的基差率数据也导入进来，假设我们新建的工作表命名为“基差率分布图”。
数据处理首先，我们在基差率分布图这个工作表当中，选中B2单元格，然后按CTRL+SHIFT+↓，选中B2列包含基差率数据的单元格，然后点击右键——排序——升序，在弹出的对话框中点击排序即可。
其次，我们在D1单元格输入“序号”，E1单元格输入“分割点”，F1单元格输入“频数”，G1单元格输入“正态分布值”，然后在D2-D21单元格录入1-20个整数序列作为序号，也就是说我们将要把铜的历史基差率分为20个组。在E2单元格输入公式=MIN(B2:B1702)，在E21单元格输入公式=MAX(B2:B1702)，在E3单元格输入公式=($E$21-$E$2)/19+E2，然后向下拉动填充公式，把E4到E20单元格都填充满，这样我们就获得了每个分组的分割点的值。
然后，我们需要使用数组公式，选中F2:F21单元格，然后输入公式=FREQUENCY(B2:B1702,E2:E21)，然后同时按CTRL+SHIFT+ENTER组合键，我们就能够得到每个分组内的频数。
最后，我们利用NORM.DIST函数来计算正态分布函数值，在G2单元格输入公式=NORM.DIST(E2,AVERAGE($B$2:$B$1702),STDEV.S($B$2:$B$1702),0)，这个公式看着很长，其实很好理解，函数一个有4个参数：第一个是分割点，第二个是均值，第三个是标准差，第四个是参数是累积分布函数，可以填TRUE或者0。得到第一个值之后，然后双击G2单元格右下角实现自动填充，得到最终结果如下：
数据可视化首先，选中F1:G21单元格，然后按快捷键Alt+F1进行快速绘图，此时会弹出如下的图表：
其次，点击图表中的柱形图，然后右键选择“选择数据”，如图所示
在弹出的对话框中，我们选择右侧的“编辑”
在弹出的对话框中，我们选择E2:E21单元格，然后点击确定
此时我们发现图表中的横坐标轴已经发生了相应的变化。
接下来，我们继续点击选中柱形图，然后右键选择“设置数据系列格式”，如图所示
在右侧弹出的调节栏中，我们将系列重叠和间隙宽度分别设置为0%和20%，如图所示
最后，我们选择较低的直方图系列，然后右键选择“更改系列图表类型”
在弹出的对话框中，我们把正态分布值对应的图表类型改为折线图，同时启用次坐标轴，结果如下
最后我们再把图表的颜色美化一下，坐标轴标签数字保留整数，添加一下图表标题，最终结果如下
数据分析有了沪铜2011-2017年历史基差率分布图，我们可以计算当下沪铜的基差率是位于哪个区间，从而来判断当下升水或者贴水幅度的相对大小。从图中我们可以看出，基差率在0-1%是很正常的情况，而基差率大于2%的情况就属于比较罕见了。
当然，这里只是介绍了沪铜一个品种的基差率情况，其他品种也是类似操作，看似比较麻烦，其实操作起来很快的，分分钟的事情，如果你能够掌握Excel操作中的一些快捷键，根本用不了几分钟就搞定一个品种，感兴趣的朋友可以自己动手试一下。
最后我想说一点就是，不要仅仅根据基差大小来判断是否是深度贴水或者高度升水，用历史基差率的情况来比较更加合理一下。
基差数据下载：基差数据.zip
操作示例下载：基差率分布图.xlsx
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300









--------------------------------------------------
教你炒期货63：方向与位置哪个更重要
Sat Mar 17 2018 08:55:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34639560
ta;ca
	
永远记住一句话：不要跟眼界和格局不一样的人争辩！你是对是错，并不取决于别人的同意还是反对你，惟一重要的是你的分析和判断是否正确。纯基本面交易者比较看重未来的大方向，而纯技术分析者则更加看重进出场的位置。于是基本面分析者和技术分析者经常水火不容地争论了起来，纯基本面分析者认为，图表都是骗子，主力可以随便画图给散户看。纯技术面分析者认为，基本面都是马后炮，当技术面走出来之后，一切消息都会配合。
基本面交易者大多都是趋势交易者，而技术交易者更多的是短线甚至日内炒单交易者。基本面交易者往往容易重方向轻位置，以为只要判断对了市场未来的大方向，持有头寸就可以获利。然而，如果没有获得一个好的入场位置，期间的回撤往往是一般人无法承受的，甚至有的基本面分析者把方向完全判断错误，结果资金管理不善，而最终爆仓。技术分析者往往容易只看位置不顾方向，如果缺乏严格的止损止盈，同样容易出现较大亏损。
其实，方向和位置是可以兼顾的，基本面分析与技术分析是可以相互结合的。事实上，许多期货交易大师都是将基本面与技术面进行有机结合，通过基本面分析寻找交易的品种和确定交易方向，使用技术分析来寻找进出场的时机。无论是基本面分析也好，技术分析也好，都只不过是一种分析手段而已，其最终目的都是为了帮助我们获得交易中的概率优势，只不过基本面分析从方向上提升我们交易的概率优势，而技术分析帮助我们从时机上提高交易的概率优势。
你之蜜糖，他之砒霜。期货交易的方法有很多种，不同交易者性格与禀赋不同，没必要强求其他交易者和自己采取一样的交易方法。炒单交易者有炒单交易者对交易的理解，趋势交易者有趋势交易者对交易的理解，当他们发现自己的交易方法或者思路不适合自己的时候，自然就会寻求改变，没有必要和不同领域的人进行争吵。
期货交易中最害怕的两件事就是错误的盈利和正确的亏损。错误的盈利能够让人放松警惕和盲目自信；正确的亏损能够变得恐惧和缺乏执行力。一笔交易的好坏不是以最终结果为判断依据的，而是以当你做出这个决定是否合理为依据。所以当我们在交易过程中赚钱的时候，不要总觉得自己的交易方法是最好的，去教育那些与自己观点不同的交易者，而是需要去反思自己的盈利是否是错误的盈利。
PS： 以上内容是对群友之间关于趋势交易与炒单争吵有感而发，是重方向，还是重位置，还是二者兼顾，交易者自己选择。
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300



--------------------------------------------------
教你炒期货62：简单了解一下甲醇这个品种
Sun Mar 11 2018 11:18:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34427816
ta;ca
	
信奉基本面分析的交易者可能更多会关注商品的基本面信息，今天让我们一起来了解一下甲醇这个品种的基本情况，主要从产业上下游、季节性规律、供需情况以及成本计算等几个角度来初入认识一下甲醇这个品种：
1、产业上游
1）化工煤以无烟块煤和末煤为主，决定化工块煤价格的是化工产品尿素和甲醇价格；决定无烟末煤价格的是电煤市场，因大部分无烟末煤主要用于电力企业。
2）传统的甲醇生产设备的气化用煤以无烟块煤为主，而随着甲醇生产工艺和生产设备的升级，大型装置的投产，越来越多的其他煤种和无烟末煤型煤被用于气化用煤，甲醇的生产成本也越来越低。
3）国内65%的产能是煤制甲醇，19%的是天然气制甲醇，16%的是焦炉气制甲醇。
2、产业下游
1）甲醇的主要下游产品是甲醛、二甲醚和醋酸。
2）此外，沿海地区对MTO（甲醇制烯烃）的需求开始上升，MTO主要依靠进口甲醇，对外盘价格十分敏感。CTO（煤制烯烃，先是煤制甲醇，然后是甲醇制烯烃），由于CTO是分两步来制烯烃，中间会增加甲醇的短期产量。
3、季节性规律
年初价格承接上年年末走势，随着春节长假的临近，甲醇下游企业整体开工率下降，市场交易清淡，连续数月价格持续下跌或低位盘整，6月份受北方麦收、南方中稻播种农忙，加之南方地区入夏潮湿多雨，下游甲醛需求进入淡季的影响，甲醇价格多在此间探至年内新低。7-10月份，国内外甲醇生产装置计划内或者意外停车检修较为集中，市场价格受到意外事件冲击较多，同时甲醇下游产品二甲醚、甲醛等纷纷进入消费旺季，价格往往也快速攀升，多数在9-11月份创下年内高点，随着年末市场需求的疲软，价格基本是见顶回落。
4、供需情况
国内甲醇产区主要集中在资源丰富的西北内陆地区，例如山西和内蒙，国内甲醇销区主要是华东沿海地区。产区价格通常低于销区价格，二者价差通常是运费费用。产区库存可理解为工业库存，而销区库存可看作是社会库存。国际上甲醇的产区主要是中东和东南亚。
5、成本计算
不同的工艺、不同的地域差别很大，具体情况如下：
1）煤制甲醇。
原料及动力的成本一般占到甲醇总成本的80%以上，其中原料煤约占60%
● 先进气化工艺（水煤浆）目前的甲醇生产成本在1600元/吨左右，对应煤价是480元/吨。
● 以无烟煤的原料生产甲醇（主要是联醇），目前的甲醇生产成本在2000元/吨左右，对应煤价是700元/吨。
2）天然气制甲醇。
以天然气生产甲醇的成本主要取决于天然气的价格，同时也与天然气的成分及采用工艺有关。
● 每立方米天然气在1.0元时，甲醇生产成本在1500元/吨左右；
● 每立方米天然气在1.2元时，甲醇生产成本在1800元/吨左右；
● 每立方米天然气在1.5元时，甲醇生产成本在2000元/吨左右.
3）焦炉煤气制甲醇。
以焦炉煤气为原料生产甲醇主要成本来自焦炉气的价格，但好在这些企业均与焦化企业为同一集团，所以核算的焦炉气价格不会太高，在每立方米0.4元时，甲醇的成本也应该在1500元以上。
最后，欢迎对甲醇这个行业的交易者来补充一下业内那些不为人知的情况~
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

















--------------------------------------------------
教你炒期货61：买入豆粕看涨期权也是一个不错的选择
Tue Mar 06 2018 14:52:32 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34276399
ta;ca
	
豆粕的暴涨让很多没有能够及时上车的交易者非常懊悔，这个时候如何去面对这样的市场行情最能体现出交易者的水平：
第一类交易者：做空豆粕
很多交易者没有自己的交易理念和交易原则，喜欢摸顶抄底，认为期货价格涨高了就要跌，跌多了就要涨。所以他们的交易思路就是涨的时候去做空，跌的时候去做多，这是典型的左侧交易，往往都是逆势交易。对于执行力不高或者资金管理水平不佳的交易者来说，这种做法无异于自掘坟墓。
面对当下豆粕的这种行情，这一类交易者会选择做空豆粕。短空还可能是有利可图的，如果不懂得止盈，最终极有可能是亏损出场。对于这一类交易者，他们需要认识到：趋势是你的朋友，你需要依靠趋势来赚钱，所以在交易过程中最好采取右侧交易法，跟随趋势，过滤震荡，当你做多趋势时，你会发现利润真的只是坐出来的！
第二类交易者：追高做多豆粕
有的交易者采取突破跟随的交易策略，这一点是可以理解的，但是当他们发现突破时，价格已经沿着既定的趋势运行了一段时间，这一类交易者往往急于入场，生怕错过上车的机会，如果资金管理得当和心理承受能力较强，这种追高的做法，勉强还可以接受，毕竟如果方向判断对了，最终还是有可能盈利的；但是一旦发生极端行情，往往损失巨大。
面对当下豆粕的这种行情，这一类交易者会选择追高买入。从技术上来说，豆粕上涨的动能已经衰竭，面临阶段性回调和技术性调整，此时如此，从胜率角度来讲，不太合算。对于这一类交易者，我们需要认识到：交易过程中需要保持耐心，等待下一次机会。
第三类交易者：回调做多豆粕
这一类交易者算是比较成熟的，他们从基本面判断豆粕未来是上涨趋势，与此同时，盘面上也得以验证，遗憾的是，豆粕刚开始突破时，他们没有注意到，但是他们并不急于迅速入场，而是时刻观察和等待，等待豆粕进行回调，回调充分之后，立即介入做多。
面对当下豆粕的这种行情，他们就是采取回调做多策略，这是一种非常安全稳健的交易策略，有经验的交易者大多会采取这样的策略，只是不同交易者的耐心以及对回调程度的把握不同，所以回调后介入的时机也会有差异。
第四类交易者：买入豆粕看涨期权
这一类交易者的金融知识相对更加丰富一些，所以他们知道利用期权同样可以进行交易获利，我们以当下的m1809为例，在文华财经软件上打开期权合约，关于期权合约的介绍我在《教你炒期货29：简单聊一聊商品期权交易策略》曾简单介绍过，现在就有一个不错的交易机会。
显然豆粕当下是阶段性回调，无论从基本面还是技术面或者是消息面，豆粕都具备继续上涨的潜力，所以首先可以肯定的是，我们需要买入豆粕的看涨期权。当然，买市值期权的收益率不如买虚值期权的收益率高，如果你看过我之前的文章，你就会知道，买入虚值1、2档附近的虚值期权，往往具有非常高的升值潜力。m1809现在的价格是3069，我个人建议买入执行价格为3150的看涨期权，当下价格为124元每份，将来一旦m1809价格上涨，期权价格也会逐渐增加，现在期权只有时间价值，没有内在价值，一旦m1809突破3150之后，该看涨期权的内在价值会不断提升，当然也会损失一定的时间价值，不过整体上期权价格也会大大增加。如果你见识过年前50ETF期权大跌，看跌期权价格一天涨了800%多，你就知道期权是有多么厉害了。
第五类交易者：做多油粕比套利
还有的交易者对套利比较感兴趣，也读过我在专栏文章《教你炒期货4：油粕比套利其实并不难》中介绍的油粕比套利的原理。于是，这一类交易者就计算了一下当下的油粕比，结果发现在历史比较低的位置，于是就进行油粕比套利，做多豆油，做空豆粕。让我们来看一下油粕比的历史走势图：
显然，当下油粕比也是处于历史比较低的位置，最近创下了新低，大约在1.95，按照统计中的均值回归理论来说，当下做大油粕比具有统计上的优势。但是似乎找不到基本面上支持豆油比豆粕涨得好的逻辑，换句话说，没有逻辑优势。所以但从统计角度来说，就直接做多油粕比，似乎还是冒一些风险了，完全基于统计上的套利最大的风险在于，在均值回归之前，我们已经被市场踢出局了或者我们没有足够的耐心等到均值回归的那一天。
纵观历史经验，每当国际政治局势动荡的时候，农产品的价格表现都非常出色，在全球贸易战升级，局部政治不稳定的情况下，2018年农产品的机会还是比较大的，而且当下全球农产品的价格处于历史偏低位置，安全性也比较高，交易者可以适当关注一下。
—————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货60：棉花或许正在酝酿一波大的机会
Mon Mar 05 2018 11:37:10 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34234566
ta;ca
	
马哥第一次Live：《期货交易的盈利之道》，此次加入的朋友，下次免费赠送Live！马哥的微博ID：马哥谈期货在2017年末的时候，我就发表了自己的观点：全球工业品价格处于相对高位，而农产品价格处于相对低位，农产品的周期通常慢于工业品的周期，近两年工业品大涨之后，2018年我认为农产品做多的机会要好于工业品。所以在春节之前，我在群里给群友推荐了两个品种，一个是豆粕，另一个是PTA，这两个品种都是可以中长期配置多单的品种，很多持续关注我专栏的朋友，对我的交易理念和方法比较认可，所以也跟着做多PTA和豆粕，最近大家心情也都非常不错。
我本人其实并不愿意给人操作上的建议，因为这是出力不讨好的一件事，做对了跟我没有任何关系，但是做错了，大家估计都会臭骂我，只是好多群友私聊我，问我这个品种能不能做多，那个品种能不能做空，消息太多，我实在不能够一一回复，所以当时就把自己对豆粕和PTA的看法在群里公布了，结果公布之后更麻烦了，更多的群友开始问我，豆粕和PTA已经涨起来了，除了这两个品种之外，还有什么品种可以做的，今天我就再介绍一个我认为有潜在机会的品种。
按照我之前介绍的交易方法，我打算从库存、基差、价格、时间和技术信号5个角度来介绍一下，为什么我认为棉花存在潜在做多的机会：
1、库存角度
国内棉区主要分为新疆棉区和其他棉区，由于国内补贴政策的倾斜，新疆棉区种植面积不断增加，而其他棉区种植面积不断下降，然而现在新疆棉区几乎没有可增加的种植面积了，就当下来看，新疆棉区棉花年产量上限为550万吨，内地棉花基本上保持在100万吨年产量，由于没有明显的种植技术进步，所以单产提高比较困难，所以国内棉花年产量在650万吨，而国内每年消费800万吨，所以还有250万吨的缺口。
国储局16年抛储266万吨，17年抛储322万吨，18年预计抛储300万吨左右，抛储价格对棉花期货价格有一定的影响，此外，频繁抛储之后，18年国储局手中剩下的储备棉在200-300万吨的水平，不够全国半年的消费，这个储备量处于历史比较低水平，不排除国储局后期会加大储备棉的轮入。当然，棉花进口采取的是配额制，国外市场的量与价格对国内影响有限。此外，军用棉数据属于隐性库存，具体多少不清楚，对市场的影响也不会太大。
当下棉花的种植面积是近50年以来最低，新疆棉区产量增长的空间不大，在国内棉花紧缺的情况下，只有让棉花价格上涨，其他非新疆棉区的农民才有改种棉花的动机，棉花的产量才会大幅增加。所以，这也是未来看涨棉花的一个重要逻辑。
需要注意的风险点是，从郑商所提供的数据来看，当下棉花的仓单水平还是比较高的，抛压比较严重，也需要关注一下内外盘价差以及国家的一些产业政策，储备棉拍卖价格与成交情况。
2、基差角度
由于天下粮仓和农产品期货网等专业的农产品数据网站都是付费的，所以基差数据我们还是以生意社网站上的数据为主，从下面的图中我们不难看出，无论是近月合约还是主力合约，当下棉花期货依然是贴水的，也就是说现货价格要高于期货价格，这对于我们做多来说存在一定的安全边际。
除此之外，我们从整个棉花的期货合约来看，近月价格小于远月价格，是明显的正向市场，说明未来是看涨行情，也符合我们做多的大方向。
3、价格角度
从棉花指数来看，历史最高价格为33692，最低价格为9990，当下价格15200。从价格绝对大小角度来讲，当下15200的价格处于历史价格的位置：(15200-9990)/(33692-9990)=21.98%。所以，从绝对价格来看，当前棉花期货15200的价格处于历史比较低的位置。
再从结合时间与价格的角度来看一下当前棉花价格的位置情况，我以棉花指数的月K线数据为例，共有166个观测值，收盘价大于15200的有70个，从这个角度来看，当下棉花期货的价格的历史位置情况：（166-70）/166=57.83%，这个价格处于历史中等位置。
所以，从绝对价格角度来看，棉花距离历史最低价格只差21.98%，属于历史比较低的位置，结合价格与时间来看，棉花价格距离最低价格差57.82%，属于历史中等位置。当然，市场往往很少会给你理想中最好的机会，当下的这个价格情况已经算是不错的位置了。
4、时间因素
棉花的历史高点出现在2011年2月，历史最低点出现在2016年2月，棉花从2011年一路跌到2016年，经历了7年时间的下跌调整，2016年2月之后开始了一波短暂上涨之后，一直调整到现在。从时间的角度来讲，棉花的调整时间已经相对充足了，随时有爆发大行情的可能性，只是需要基本面的配合，当然，也需要持仓量的放大，根据我以往的观察，棉花这个品种爆发大行情的时候，持仓量都是在30万以上。
5、技术信号
在之前的文章中，我一直强调的是非线性理论中的分形理论，对于不擅长裸K+分形理论的交易者，可以采用均线与K线的位置关系的方法来寻找进入场的时机。简单来说，利用均线来确定方向，线上看多只做多，线下看空只做空，定好了方向之后，只做一个方向。然后再利用线上的底分型信号买入，线下的顶分型信号卖出，作为介入的买卖点。
就目前的技术信号来看，棉花依然处于一个宽幅震荡的情况，对于当下已经介入的交易者，先以震荡思路来进行交易，进行高抛低吸，如果此次棉花的上涨能够超过前高，而且回调时不创新低，再次上涨的时候是可以考虑跟进做多的，此时转变为趋势跟随的交易思路。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货59：左侧交易还是右侧交易
Fri Mar 02 2018 10:45:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34159526
ta;ca
	
最近看到群里的一些交易者喜欢摸顶抄底，这种操作风格属于左侧交易，左侧交易就是在趋势还未形成转变之前进行操作，换句话说，左侧交易就是赌市场见顶或者见底，其实这种交易风格往往风险比较大，但是做多了收益也很大。我认为，对于大多数交易者来说，右侧交易可能更好一些，右侧交易就是在趋势形成之后进行操作，右侧就是顺着市场的性子来判断见顶或者见底，风险相对小一些，但往往容易错过一部分行情。
左侧交易在于赌，右侧交易在于等；左侧交易在于逆水行舟，右侧交易在于顺势而为；左侧交易在趋势形成前操作，右侧交易在于趋势形成后操作；左侧交易在于高抛低吸，右侧交易在于追涨杀跌。
适合左侧交易的人性格通常是好赌贪多、较为急躁、胆大激进、大气果断，左侧交易者常用的三大策略是：一是多看消息找盘感，二是技术分析要活用，三是操作纪律要遵守。关于左侧交易的实战，有人用120日均线作为判断依据，价格突破120日均线买入，跌破120日均线卖出，这种方法简单的要死，但是严格按照纪律来执行，结果赚了大钱。还有的人利用KDJ指标中的J值和远离5日均线作为买卖的判断依据，并严格执行，同样赚了大钱。这里仅给大家提供一个建立自己交易系统的思路。
适合右侧交易的人性格通常是优柔寡断、乐观隐忍、目标清晰、知足常乐、顺势而为，右侧交易主要是跟随策略，主要是依据一些辅助性的技术指标进行判断。适合右侧交易的技术指标有很多，这里主要介绍MA指标。MA指标非常简单，相信没有交易者不知道MA指标的，其实，均线的作用无非就是四个：第一，支撑和压力；第二，指示方向；第三，价格突破和跌破时做买卖参考；第四，短周期均线上穿或是下穿长周期均线时决定买卖。然而，使用MA的关键有两点：第一，哪个周期最合适；第二，怎样组合最好。这两个问题需要根据交易者个人的资金状况与操作级别而定，在实际操作中积累经验，找到最适合自己操作级别的周期与均线组合。
左侧和右侧没有对错之分，只有适合或者不适合之分，关键看大家的性格。我个人偏向于右侧，但性格双重，偶尔会耐不住寂寞，忘了给自己买皮炎平，有时会手痒耐不住，也会参与左侧。但是事实证明，我右侧交易成功率远远高于左侧交易的成功率。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货58：看K线的四种境界
Wed Feb 28 2018 17:40:21 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34107249
ta;ca
	
前些日子，群里的一个朋友说看了我的专栏文章之后，感觉受益匪浅，豁然开朗，知道了自己应该怎么交易。可后来她告诉我她不会看K线，然后艾特了我好多次，让我写一个如何看K线的文章，今天就简单聊一下我对看K线的理解。基本上看K线的交易者可以分为四个境界：
境界一、单根K线的OHLC最初学习看K线时，大多都是从单根K线学起，即开盘价——最高价——最低价——收盘价，简称OHLC。很多交易者并不了解这些价格所涵盖的信息：开盘价代表多空双方在开盘期间的均衡点，最高价代表多方驱动行情上涨的最高水准，最低价代表空头驱动行情下跌的最高水准，收盘价则代表整段交易期间结束时的均衡价格。上述四个价格中最重要的就是均衡点的移动，我们可以根据均衡点的移动来判断行情走势。
我们将单根K线从最高价到最低价平均分成三等份，从上到下依次记为：1、2、3，分别代表顶部、中部和底部。开盘价假设为X，收盘价假设为Y，当然X和Y分别可以取1、2、3中的某一个值。例如，XY=11，说明开盘时主要由多方主导，中间时段由空头主导，收盘时依然由多方主导。根据排列组合原理，XY的组合应该由9种情况，这里不一一例举。所以根据单根K线提供的信息，我们能够判断当天多空双方对于均衡点主导权争夺的变化。
这是看K线的最初级层次，只看单根K线，孤立地看一根K线往往忽略了时间因素，如果我们再把时间因素考虑进来，就会达到看K线的第二种境界。
境界二、K线形态与组合学会了看单根K线之后，交易者通常会接触各种不同的K线组合与形态理论，这些K线的形态与组合的主要作用在于，给交易者提供买卖点。市场上众多的技术分析者总结了各种的K线形态，什么时候是买入做多的信号，什么时候是卖出做空的信号，从此交易者就像学会了各种精辟的武功招式，以为可以独步证券市场了。
后来，在实战中他们发现，无论是K线形态理论中的头肩顶、头肩底、三角形等各种形态，还是K线组合理论中的红三兵、老鸭头等经典组合，或者是其他各种技术理论都是时准时不准的，并不能够保证交易者能够一直赚钱，甚至因为盲信这些形态与组合而亏了大钱，从而变得十分迷茫。绝大多数交易者都止步于这一个境界。
境界三、K线与均线的位置关系有的交易者经历过市场的长期洗礼，终于领悟到，无序复杂的K线形态与组合，同样可以在市场中获得不菲的收益。他们只需要利用某根均线来确定多空方向，然后利用K线与均线的位置关系来选择交易时机，当K线价格在均线之上时，当出现了买入做多的K线组合或者形态时，可以按信号入场做多；当K线价格在均线之下时，当出现了卖出做空的K线组合或者形态时，可以按信号卖出做空。这是非常简单机械的一种交易方法，却是十分有效的一种方法。
然而，当交易者达到这种境界时，有时候也会存在一种困扰，那就是均线周期的确定，周期太小了，往往容易会导致大方向判断错误；周期选择太大了，往往容易错过一部分行情。此时，交易者通常会被均线周期的大小而苦恼。
境界四、裸K与阶梯法则由于均线周期的选择具有主观性，以及均线存在一定的滞后性，更高境界的交易者选择放弃了均线的束缚，直接采用裸K与阶梯法则进行交易，其对交易的理解就是概率的游戏，每次交易算好盈亏比与胜率，然后就是下单和执行。
阶梯法则我在专栏《教你炒期货55：真正好的东西是不怕别人学的》一文中曾经介绍过，这里不再过多介绍。裸K的看盘技巧主要寻找支撑位与阻力位，判断胜率与盈亏比，然后进行下单交易，关于裸K的交易方法，以后再详细介绍。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货57：关于事件驱动套利的一个小技巧
Fri Feb 23 2018 12:45:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33944804
ta;ca
	
在之前的文章中，我曾简单介绍了期货套利的一些原理和技巧，例如期现套利、跨期套利、产业套利、对冲套利等等，其实有时候我们还可以参与事件套利。对于股票交易者来说，可能会经常听说事件套利，一些证券公司也会出相关的研究报告。当然，玩过计量的人肯定也经常用模型来玩事件套利。由于大部分交易者对计量模型和复杂的数学以及计算机变成并不擅长，所以我介绍的都是通俗易懂，只需逻辑思考，无需复杂模型和计算的策略。
期货市场中如何来进行事件驱动套利呢？我举一个简单的例子，以沪金为例，我们都知道黄金的价格经常受到非农报告的影响，假设现在沪金主力合约价格是275元，晚上要出美农报告，你不确定是利多黄金还是利空黄金，这个时候你可以采取一个简单的双向开仓策略，在275的价位，同时开多和开空相同手数的沪金，然后分别设置0.5或者1区间的止损，在美农报告出来之前，只要你能够确保双向的持仓没有被止损，你就不会亏钱。当美农报告出来之后，如果是严重超预期，无论是利多还是利空，必定有一头的仓位会被触发止损，而另一边的仓位则会获得不错的收益。如果美农报告出来符合预期，那么可能无法触发止损，对你来说，也不会亏钱，你可以根据自己对趋势的判断，把其中一个仓位平掉即可。
虽然我在之前的文章中我不建议大家进行锁仓，但是对于事件套利而言，利用这种简单的锁仓策略还是比较不错的，符合预期，你不会亏损；超出预期，你可以获得超额收益。这种策略在一些外汇交易者中用得比较多一些，例如英国脱欧事件，有交易员采取了这种锁仓套利的策略，获取了非常可观的利润。感兴趣的交易者，可以去进一步研究一下。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货56：当下农产品比工业品更具投资价值
Fri Feb 23 2018 11:17:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33942490
ta;ca
	
绝大部分喜欢做短线的交易者都喜欢交易工业品，而不喜欢参与农产品，因为工业品的波动比农产品波动更大一些，参与短线的机会更多一些。然而，从追求安全稳定的角度来看，我认为农产品比工业品其实更适合广大期货交易者参与。
首先，工业品周期通常要早于农产品的周期，当下工业品的价格处于相对高位，而全球农产品的价格处于相对低位，所以，从价格相对高低的角度来讲，做多农产品比工业品更安全。除此之外，由于前两年工业品已经出现了一定幅度的上涨，而农产品并没有出现较大幅度的上涨，这是由于农产品周期相对滞后于工业品的周期，所以从时间角度来讲，农产品可能也会存在一轮上涨行情。
其次，农产品当中，我比较看好豆粕和PTA，当然PTA严格来说算是化工品。这个观点我在年前就已经在群里跟群友聊过，结果节后开盘大涨，很多群友也截图表示对我的感谢。虽然全球大豆的产量在不断增加，但是大豆定价权在国外，国内压榨企业现在基本上已经放弃豆油了，因为豆油的替代品特别多，例如菜油、花生油、棕榈油、橄榄油等等，导致豆油的库存不断累积，达到了150万吨的天量，压榨企业现在更大的动力在与挺粕。豆粕主要是家畜养殖用的饲料，消耗相对较快，而且压榨大豆产生的豆粕量也比较大，压榨企业为了维持自身的利润，要么挺粕、要么挺油，在粕与油之间，压榨企业更倾向于选择挺粕，所以油粕比一路下跌，都跌到1.9了，历史上当油粕比达到1.8以下的时候，通常会开始反过来做，但是近年来很多套利的方法都渐渐失效，所以此次油粕比可能会继续创新低。
最后，看多PTA的原因是，一方面PTA经历过长期下跌，产业内关闭了很多小的企业，剩下了恒逸石化等四个比较大的生产商，产业出清基本完成。另一方面PTA当下的价格处于历史相对较低的位置，继续向下的的空间有限，向上的空间较大，盈亏比十分合适。此外，当下PTA的库存和注册仓单的量相对也较低，没有库存压力的企业在不断提高PTA的现货价格，从这几个角度来讲都是有利于做多PTA的原因。当然，原油价格的变化对PTA影响也是比较大的，原油已经创了近几年的新高，是继续向上还是向下，不好确定，所以前些日子，每当原油下跌，PTA早晨开盘就是跳空下跌，一旦原油企稳，PTA就会迅速上涨，就像节后这波PTA的上涨一样。
关于工业品，无论是黑色系、有色、化工基本上都经历过一定程度的上涨好多品种都处于近些年来的相对高位，而且美联储加预期非常强烈，一旦美联储加息，美元走强，对大宗商品，尤其是这些金融属性比较强的工业品来说都是较大的利空。所以，从安全性和价值性的角度来讲，我个人比较看好农产品的安全边际和价值洼地，当然豆粕此次的暴涨主要是受到阿根廷天气的影响，有一定炒作和运气的成分，不过对于农产品来说，天气历来是炒作的重要原因。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货55：真正好的东西是不怕别人学的
Thu Feb 08 2018 23:30:53 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33707580
ta;ca
	
自从我在知乎上写《教你炒期货》这个系列的专栏，受到了一些网友的关注，褒贬不一。有人读了我的文章之后改变了长期稳定亏损的局面，实现了连续几个月的正收益；有人觉得我说的都是废话，对交易没有任何帮助；有人怀疑我的动机是拉资金、卖系统等营销手段；也有人劝我不要再写了，不然大家都知道了，都赚不了钱了。。。我只想说，我没有任何不良的动机，就是想写东西，写的过程也是思考和反思的过程。此外，我认为真正好的东西是不怕被人学的！
我讲的偏于道的东西，而道是需要自己去修的，不是说人家给你布道了，你就得道了，绝不是如此。道行有多高，还需要自己去修行，所以没有什么不能讲的，也没有什么怕人学的。
更多交易者追求的是术的东西，术的东西是怕学的，用的人多了，可能就失效了。之前很少提术的东西，今天介绍一个国外外汇交易员所使用的一个策略：
1. 操作周期：5分钟K线图。
2. 多空趋势：MA120之上看多不做空，MA120之下看空不做多。
3. 入场规则：KDJ指标+阶梯法则。
4. 止损规则：严格控制在20个点之内。
5. 出场规则：阶梯法则。
这是一个超短的简单交易系统，但是这个交易系统帮助老外在5月和6月实盘分别盈利26倍和31倍。他的交易单子没有重仓和死仓，基本都是浮盈加仓。然而，像这种具体的交易系统，一旦公布了，其效果可能就会大打折扣。
空头趋势震荡盘整多头趋势这里简单给新手介绍一下阶梯法则：在多头趋势下，主要看谷底，谷底一个比一个高，满足阶梯法则，继续持有，条件不成立出场；在空头趋势下，主要看波峰，波峰一个比一个低，满足阶梯法则，继续持有，条件不成立出场；震荡行情中，价格突破最近的波峰或者谷底选择离场。起初假设是震荡行情，满足了阶梯法则的条件，则转入趋势行情。
之前有人说过非常反对寻我先生的《规则交易法》，实盘败得很惨，包括海归交易法也都是尤其弊端的。从长期来看，这种机械交易的方法可能是获利的，但是中间某一年或几年可能会让你亏得一塌糊涂。
当然，近年来期货市场的套利相对难做了，现在的套利感觉都被做成了短线，转换特别快，传统的套利思维和方法需要进一步优化和创新了。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货54：对库存的理解和运用技巧
Thu Feb 08 2018 16:17:01 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33696740
ta;ca
	
今天有群友在QQ群中问我如何理解库存，当然，对于不同的人从不同的角度对库存又不同的理解，下面我从以下几个方面来介绍一下我对库存的理解与运用：
1. 库存周期
2. 工业库存与社会库存
3. 产区库存与销区库存
4. 国内库存与国外库存
5. 显性库存与隐性库存
6. 库存在交易中的运用
首先，所谓的库存周期，主要是对工业品而言，大约是40个月的时间，主要分为主动建库存的价格上涨阶段、被动建库存的价格下跌阶段、主动去库存的价格下跌阶段、被动去库存的价格上涨阶段。造成这种现象的主要原因是工业品从生产到销售之间存在一定的传导时滞，主动建库存和主动去库存阶段是经销商对下游做出的及时反映，而被动建库存和被动去库存则是由于传导时滞导致的。在主动建库存阶段，经销商发现下游需求旺盛，预期未来价格会继续上涨，就会积极囤货，将手中的资金转化成具有增值空间的资源，当价格上涨时，出售获利；在主动去库存阶段，经销商发现下游需求萎缩，预期未来价格会继续下跌，就会积极抛货，将手中具有贬值空间的资源转化成资金，通过降价手段，实现资金回流。
其次，工业库存主要是指厂商的囤货，社会库存主要是指经销商的囤货。当工业库存和社会库存双双累积时，说明下游需求不好，工厂和经销商出货不畅；当工业库存下降，而社会库存增加，说明经销商可能看好未来商品的价格，逢低囤货，逢高出售，冬储就是常见的这种现象；当工业库存增加，而社会库存减少，说明商品价格过高，经销商担心下游无法承受高价格，所以不敢囤货，这个时候迫于流动资金的压力，厂商有可能会降价出售，回流资金。有的品种（例如甲醇）产地主要是内蒙，销区主要是华东地区，产区与销区之间的价差通常是运费，今年冬天比较寒冷，运输受到影响，所以一方面导致产区库存累积，另一方面运费的增加又导致了销区价格的上涨。产区库存可以理解为工业库存，而销区库存可以理解为社会库存。对于有色品种来说，不仅要注意上海的库存，也许要注意LME的五场库存。如果上海和LME库存双降，说明需求比较不错；如果上海和LME库存双升，说明需求并不乐观；如果上海和LME库存在玩翘翘板，说明可能是由于跨市套利导致的现货在不同交易所之间转移，并非需求好转。除此之外，我们还需要注意显性库存和隐性库存的区别，对于我们能公开获取数据的大都是显性库存，有的行业还存在很多隐性库存，例如之前的地条钢就是表外隐性库存，对于隐性库存的认识需要对行业有一定了解。
最后，作为交易者，我们不是搞研究的，没必要去深入思考基钦周期、朱格拉周期、康德拉季耶夫周期那么宏观的东西，我们最终的目的是如何运用，经过我多年的实践经验，我发现下面这两天曾经屡试不爽，不知道我公布出来会不会失效，大家继续验证：
1. 低库存+期货深贴水+价格低位——&gt;择机做多；
2. 高库存+期货高升水+价格高位——&gt;择机做空。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货53：交易者需要考虑的三个问题
Fri Feb 02 2018 23:54:28 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33546836
ta;ca
	
一些期货交易者之所以亏钱，是因为在交易之前自己头脑不清醒，没有考虑好整个交易的思路。在我看来，交易者在进行交易之前需要考虑清楚三个问题：
怎么做的问题？何时做的问题？做多少的问题？如果你仔细思考上面三个问题，你会发现，怎么做的问题可以通过基本面分析来解决，何时做的问题可以通过技术分析来解决，做多少的问题可以通过资金管理来解决的。
怎么做的问题——基本面分析期货的交割制度决定了基差在交割时要进行修复的，也就是说，当某个品种在交割日之前如果存在着较大的基差，就会给我们提供一个基差修复行情的机会，而我们所需要做的就是判断基差修复的方向。
关于如何去判断，我在专栏的文章里已经多次提到，其理论依据主要是微观经济学理论：供求决定价格，价格影响供求。当然，你也可以这样理解：商品的价格短期由供求决定，长期由成本决定。这里不再展开介绍，仅总结出最终的结果：
期货高升水+现货高库存+产业高利润——&gt;期货下跌向现货修复 期货深贴水+现货低库存+产业低利润——&gt;期货上涨向现货修复 期货高升水+现货高库存+产业低利润——&gt;期货短期下跌长期上涨 期货深贴水+现货低库存+产业高利润——&gt;期货短期上涨长期下跌前2种情况的判断成功的概率非常高，后2种情况需要注意长短期之间的转换，建议放弃短期操作机会，等待时机参与长期交易机会。
 何时做的问题——技术分析技术分析是永远也谈不完的话题，也是我很少谈的一个话题，关于技术分析我主要想强调三个问题：
左侧交易还是右侧交易 参考和交易的周期 技术指标的选择就我个人而言，更倾向于使用右侧交易，虽然收益可能比左侧交易少一些，但安全性更高一些。关于左侧交易，我只支持一种情况，那就是某个品种跌到了历史新低，产业严重亏损，在底部震荡徘徊时，这种情况下是可以进行左侧交易抄抄底的，仅此一种情况！
原则上交易中我们是看大做小，顺着大周期的方向，从小周期入手。1H以下级别的行情就不要参与了，参与过小周期的操作只会让你频繁止损，而放在大周期里，你会发现那些你止损的单子，99%的情况下都能够以盈利离场的。
技术指标种类繁多，一组MA10、MA20、MA60构成的短期、中期、长期趋势的判断组合足够让你对趋势有个清楚的判断，不要只考虑均线金叉死叉所提供买卖点，更要考虑均线给我们指示的短中长期的趋势方向。
最后，入场时机的好坏对交易者来说比较重要，因为开仓就能够产生浮盈的单子，交易者几乎没有任何心理压力，能够更加清醒理智地处理单子；相反，开仓就陷入亏损的单子会对交易者产生心理负担，亏损越多心理压力越大，就容易做出错误的判断或行动。
做多少的问题——资金管理即使你知道了怎么做，也知道了何时做，但这并不意味着你就能够做单成功，因为做多少的问题有时候影响着最终的交易结果。试想一下，假设你用10万的资金来交易沪铜，你开3手铜做日内交易，假设资金使用比例是90%，那么你所能忍受的亏损是1万元，那么铜波动700个点，你就会爆仓出局。700个点对于价格是53000的铜来说波动仅为1.32%。 这个波动幅度就连业内工作多年的人也无法做出精准预测。相反，如果你只开1手铜，同样你可以忍受的亏损是1万元，那么除非铜跌了2000点，你才会触发止损，相对于2000点来说，我们看错700个点行情的概率更大一些。罗嗦了这么多，只想说的一个道理就是：轻仓！由于我们放大了交易周期，做的是大的方向，就需要给行情一定的波动区间，同时为了尽量降低损失与我们的心理压力，所以选择轻仓是最好的办法。
除此之外，单边交易的损失尽量不要超过总权益的2%，同样以10万的账户为例，单笔交易的损失不要超过2000，如果你开1手沪铜的话，最大止损点就是400。
所以，资金管理主要强调了轻仓与止损，对于浮盈加仓的策略大多数情况下并不适合，对于大多数交易者来说也不适合。但是在价格从底部刚刚起来的时候，尤其是放量站上MA60这种中长期均线时，是可以浮盈加仓的。
自我反省交易者如果交易中长期是亏钱的，就需要反思一下自己在上述三个方面哪里出现了问题：
如果你总是判断错了行情，那么说明你不知道怎么做，即你基本面分析还需要提高。如果你可以判断对行情方向，但一入场就亏损，那说明你不知道何时做，即技术分析还需要提高。 如果你能够判断对行情，也能找到合适的入场时机，但结果还是亏钱，那说明你不知道做多少的问题，你的仓位超出了你的心理承受范围。当交易者能够把上述三点不断地去提高和深入，我相信，你会在期货市场中找到自信。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货52：从加仓的角度谈谈资金管理
Sat Jan 13 2018 19:42:20 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32912301
ta;ca
	

只有不断的盈利才是我们加仓的勇气！这就像你去带一支军队打仗，什么才是你们官兵不断勇敢冲锋的动力？唯有胜利！只有你的账户不断盈利了，你才有勇气去加仓，去继续以小博大。—《期货大作手风云录》相信读过《期货大作手风云录》的交易者对上述这段话应该都会有印象，其实这个不难理解，跟做生意一样。假设你在一个地方开了一家餐馆，结果这家餐馆效益并不理想，结果餐馆亏钱了，你会冒风险再开第二家吗？我想绝大多数生意人都不会开第二家。相反，如果你开的第一家餐馆生意兴隆，结果大赚，你会愿意再开第二家吗？我想绝大多数生意人都会选择扩大经营规模，慢慢开成连锁店。期货加仓的道理也是一样的，只有市场证明了你是正确的时候，交易者才可以加仓。然而现实中绝大多数交易者都不喜欢第二次加仓的成本比第一次高，都希望能够比第一次低，甚至在市场证明他错误的时候，他还会加仓，希望探低成本，如果这是股票市场的话，我认为这种做法是可以接受的，顶多是用时间来换空间，但是在期货市场上这种做法绝对不可以。
当然，对于绝大多数交易者来说，我并不鼓励他们去加仓，据我了解，绝大多数交易者都存在这样一种情况，那就是行情启动的时候，畏首畏尾，不敢提高仓位，只是轻仓介入，后来看着行情慢慢发展了，最终忍不住，又在非常高的位置加了重仓，结果行情一个回调，账面有亏损了，这是很多交易者犯的一个毛病，这还不如不加仓呢！此外，我所接触的绝大多数程序化交易策略当中，并没有加仓策略，都是只有一次开仓，然后要么止损要么平仓。
西方交易理论当中，有一个非常经典的数字，就是2%，单笔交易的亏损不要超过总资产的2%，你会发现西方许多交易经典中都是以2%为止损界限，这是有统计意义上的道理的。对于想要分批建仓的交易者，我想提供一种简单的资金管理方法，让你的加仓更加科学一下。
假设你现在拥有100万的操作资金，我建议你将资金平均分成5个交易单元，每个交易单元有20万的操作资金。每次交易只投入一个交易单元，这样我们最初的持仓比例是20万/100万=20%，为了确保单笔交易不超过总资产的2%，我们对每个交易单元限定的止损比例为10%，也就是说我们这一个交易单元每当亏损20万x10%=2万时，就强行止损。当我们第一个交易单元盈利达到20%，即20万x20%=4万时，我们才可以启动下一个交易单元。如果第一个交易单元止损了，那么宣告这个交易单元结束，我们用下一个交易单元继续重新操作。在我们第一个交易单元实现20%的盈利之后，我们再投入新的一个交易单元，这个时候我们账户总权益是104万，我们的持仓比例是40万/104万=38.46%，我们最大的止损金额是40万x10%=4万，止损比例为4万/104万=3.85%，如果亏损超过这个值，依然无条件止损。注意，第1次我们已经获利4万，只要严格止损，原始资本几乎不会受损。当我们这次收益达到20%时，即40万*20%=8万，我们才可以继续投入第三个交易单元。需要i注意的是，如果我们第一个交易单元盈利了，第二次交易以止损结束，那么我们的总资产必定会回落到104万一下，我们必须重新按照第一个交易单元那样交易，直到总资产在104万以上时，才可以继续投入第二个交易单元。依次类推。至于第三个第四个第五个交易单元，感兴趣的读者可以自己去推演一下。我只说一下收益结果，当你操作成功一个交易单元时，账户总盈利4%，当你操作成功两个交易单元时，账户总盈利12%，当你操作成功三个交易单元时，账户总盈利24%，当你操作成功四个交易单元时，账户总盈利40%，当你操作成功五个交易单元时，账户总盈利60%，当你操作成功六个交易单元时，账户总盈利84%，当你操作成功七个交易单元时，账户总盈利112%，实现资产的翻倍。需要注意的一个问题是，虽然我在上面解释浮盈加仓的时候，用餐馆开连锁店的比喻，但实际交易中，并不是说浮盈加仓只加仓持有头寸，也可以是利用浮盈开新的品种仓位。上面这个策略充分考虑了实际交易中的市场风险，每一次加码都是在已有获利能够充分消化亏损风险的前提下实施的，也就说我们每一次都是先为交易账户做出一定的安全垫之后，再放大账户的风险敞口进行加码交易。当然，具体是将资金分为多少个交易单元，以及每个交易单元的止损比例和目标盈利比例是多少，交易者可以自己灵活规定，但至少要求盈亏比大一些，即目标盈利要大于目标止损的比例。最后，我想对所有期货交易者说一句：期货只是你赚钱的手段，它和上班、做生意没什么区别。我们赚钱的目的是为了享受生活让自己幸福，如果你把做期货作为你人生的最终目标，那你的最终结局也会像利弗莫尔那样的悲剧。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货51：程序化并非是交易的圣杯
Sat Jan 13 2018 13:40:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32903653
ta;ca
	
市场中绝大部分交易者采取的是主观交易，也有部分交易者采取程序化交易。在我看来，程序化交易就像是围城，城内的交易者想要跳出来，进行主观交易；而城外的交易者想钻进去，进行程序化交易。其实，无论是主观交易还是程序化交易各自有各自的优点，我所认识的一些朋友当中，一部分认为自己找到了一套非常完美的交易系统，就想要用程序化来操作，也有做过多年程序化的朋友逐渐抛弃了程序化，而选择基本面为主的交易方法。
相信大部分国内交易者都听说过《海龟交易法则》，其本质上就是程序化交易，或者用寻我先生的观点来说，就是《规则交易法》。这种交易方法的最大优点或者说是核心就在于一致性，通过历史数据进行回测，发现某种交易系统从长期来看是赚钱的，然后相信系统，给系统足够的时间，让系统配合时间以及大概率来赚钱，这是多么美好的一件事情。但事实上，根本不存在某一个策略或者交易系统能够长期稳定帮你赚钱，虽然海龟交易系统从拉长时间来看，平均每年都赚钱的，但问题是，在亏钱的年份，你可能就活不下去了，后面的收益对你来说没有任何参考意义，所以你根据历史得到的平均收益率并不准确，这是其一；第二个问题是，过去能否代表未来，这一点非常值得质疑，举例来说，在2016年期货市场中期货管理CTA大多采取趋势跟随策略，表现都很不错，赚了很多钱，但是今年绝大部分趋势跟随策略都亏钱，为什么？因为市场变了，2016年的市场行情是单边上涨，而2017年的市场行情是宽幅震荡，过往的策略在今年的市场中并不适合。
我举个简单的例子，来带大家了解一下程序化交易以及存在的一些问题，我以Abbration策略作为介绍，这是一个趋势追踪策略，它的原理很简单，我在wh6中用简单的代码给大家解释一下：
打开文华财经wh6软件，找到右上方的系统工具——指标管理器——自编——新建，然后输入指标名称：Abbration，点击确定。在弹出的指标公示编辑器窗口中，将属性由默认的副图指标改为K线附属指标。然后在下面的指标公式中输入下列代码：AMA:MA(REF(C,1),34);
CSTD:STD(REF(C,1),34);
UB:AMA+0.618*CSTD;
LB:AMA-0.618*CSTD;
C&gt;UB,BK;
C&lt;AMA,SP;
C&lt;LB,SK;
C&gt;AMA,BP;
AUTOFILTER;这个策略是这样的：
首先，计算过去N天的收盘价的均值。C这里是Close收盘价的缩写，REF是引用函数，REF(C,1)就是引用上一根K线的收盘价，MA函数是计算moving average的缩写，用来计算移动平均值，34是指计算34天的移动平均值，之所以选择34，是因为它是斐波那契数列中的一个数据。其次，计算过去N天收盘价的标准差。STD函数是计算标准差的一个函数。然后，计算出价格每天的波动范围。我们把过去N天收盘价的均值看作是多空的分界线，然后分别给予上下一定的随机波动区间，我们假设在多空分界线的0.618个标准差之内都是随机波动的，这样我们可以得到一个价格正常波动的区间，即UB和LB。之所以选择0.618，也是因为符合斐波那契数列的黄金分割比例。最后，指定买卖规则。当K线的收盘价大于正常波动的上限，我们认为行情开始向上突破，选择买入，BK是买入开仓的信号；当我们买入之后，如果K线的收盘价开始下跌，跌破了多空分界线AMA，我们先平仓离场，SP是卖出平仓的信号；如果价格继续下跌，进一步跌破了多正常波动的下限，我们认为行情开开始向下突破，我们选择卖出，SK是卖出开仓的信号；当我们卖出之后，如果K线的收盘价开始上涨，突破了多空分界线AMA，我们也是平仓离场。最后一个AUTOFILTER是一个自动过滤信号。当我们写完代码之后，先点击左下角的语法检测，看看有没有错误，如果没有错误，我们再点击确定即可。不要小瞧了这个策略，这个策略当年可是非常厉害的。下面，我简单演示一下，如果在文华财经中进行回测看一下结果。我们以i1805为例，打开矿石的1H周期的K线图，然后选择右键——技术指标——自编——Abbration即可。
此时，你会发现，整个K线图上出现了类似于布林带一样的指标，就是你刚刚设置的结果，K线图的左上角一个指标的各个计算值，在K线图当中，也有好多箭头代表着开平仓的信号。红色的箭头方向向上，绿色的箭头方向向下，实心的箭头代表开仓，空心的箭头代表平仓。例如，红色实心箭头代表多头开仓，红色空心箭头代表空头平仓，绿色实心箭头代表空头开仓，绿色空心箭头代表多头平仓。初次之外，还有黄色的箭头，这个箭头是反手的意思。
我们了解了上面的一些信号的含义后，我们来看一下，回测结果。我在依然选择右键——更多——公式交易分析报告：
此时，会弹出我们的交易记录，我们点击右下角的分析报告。
我们再来看一下，采取这个交易策略的结果如何：
从小时线来看，这个系统还是可以盈利的，胜率偏低，盈亏比尚可，具体的数据大家自己解读一下，这里不一一进行展示。但是你需要注意的是，在这里我们并没有考虑手续费的问题，在这段期间内，我们交易了89次，手续费也是个大问题。我们回到上一步，点击交易报告旁边的交易参数，来改一下手续费，假设为万分之1.5：
然后再去看一下回测结果，手续费可以说是程序化交易的一大杀手，wh8采取的是年费制，一次性收取全年的软件费用，无论你用不用，TB交易开拓者采取佣金制，就是在交易所和期货公司的基础上，再收你20%的佣金；也有一些交易者采取MC或者自己用python搭建平台进行交易。
其他品种和时间周期的回测我就不一一展示了，我只想直接说明结果：
无论是程序化交易或者其他交易，在趋势来临的时候基本上都能赚钱，但是遇到震荡的时候，基本上都亏钱，因为震荡期间会出现太多的假信号，频繁交易损失大量手续费。很多程序化交易系统回测的时候看似结果非常理想，但是一旦实盘就非常糟糕，可能是因为交易系统中应用了未来函数，此外，程序化交易还存在滑点的问题。同样的交易策略，在不同时间周期上表现差别很大，在不同的品种上差别也会很大。所以单品种、单策略的交易系统很难保持长期稳定的收益。当然，我无意质疑程序化交易，我认为程序化交易也有很多主观交易所不具备的优点，例如一致性和资金管理等等，我只是觉得，在期货市场中不存在一种模式可以让你一劳永逸的赚钱，因为信息、时间、空间、结构、能量等等都在变化，过去不代表将来，将来的某一个坎就可以让你回测得到的所谓的概率优势或者一致性荡然无存。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货50：交易中如何寻找价格阻力最小的方向？
Fri Jan 12 2018 23:34:09 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32894578
ta;ca
	
既然价格是沿着最小阻力的方向运行，那么如何寻找价格阻力最小的方向？如果单纯从图表上寻找的话，那么你看到的只是价格的运动的表象，而看不到价格背后的信息，信息具有能量，信息驱动价格，而信息的持久性与影响力又决定了驱动力的强弱。这种信息的主要来源就是基本面。
抛开时间框架去谈趋势是没有意义的，所以我们在谈论趋势时分为长周期、中周期和短周期，然后寻找不同周期的价格阻力最小方向。
从大周期来看，主要是宏观周期与产业周期，我之前以帆船理论作为比喻，这里我再进一步简化一下。大周期的判断方法是：成本驱动向上，库存驱动向下，宏观中性作用。所谓成本驱动向上，是说商品的成本越高，那么理论上价格就应该越高，所以当商品价格下跌时，离成本越近，其下跌的阻力越大，就容易上涨，这也反映了产业利润的因素，高成本，商品价格下跌，产业利润减少甚至亏损，是不可持续的，所以成本对商品价格来说起到向上的驱动作用。所谓库存驱动向下，是说库存越大，说明市场上供过于求，价格容易下跌，相反，库存越小，说明市场上供不应求，价格容易上涨。所谓宏观中性作用，主要是取决于当下我国的宏观经济政策，主要分为三种：完全中性、中性偏紧和中性偏松。从牛顿力学的角度来讲，价格阻力最小的方向应该是合力的方向，用下面的图来简单解释一下：
所以，从大周期来看，在宏观中性作用下，如果一个商品库存较低，而且产业利润亏损，那么其合力必定是向上的，有了这些信息，我们可以判断出大周期价格阻力最小的方向是上涨。同理，如果一个商品库存比较高，而且产业利润暴利，那么其合力必定是向下的，根据这些信息，我们可以判断出大走起价格阻力最小的方向是下跌。那么问题来了，当某个品种库存比较低，而利润比较高，这个时候库存驱动向上，而成本驱动向下，两个力的方向相反，甚至有时候处于僵持状态，我们很难判断出价格阻力最小的方向，这个时候就需要有其他新的驱动因素进来，打破这种平衡。以螺纹为例，螺纹属于典型的库存驱动向上，成本驱动向下，当时螺纹一度贴水近1000点，现货不下，期货不上，两股力量僵持。后来冬储预期落空以及南方雨雪天气影响了需求，产生了新的向下驱动的因素，从而导致价格下跌。如果我们无法判断出合力的方向，最好离场观望，待其他驱动因素或方向明确之后再入场。
从中周期来看，主要是季节性因素。无论是工业品或者是农产品都有各自的季节性因素，工业品有传统的夏季需求淡季、金九银十行情、冬储行情等等，农产品有丰产期、需求的淡旺季、生产周期等等。这些季节性因素在一段时间内都会作为新的驱动因素对行情产生影响。所谓价格阻力最小的方向，应当是中周期服从于大周期，即我们如果判断大周期向下，那么我们只做季节性偏空的商品，确保大周期与中周期方向一致，这个时候阻力是最小的。
从小周期来看，主要是技术、情绪与消息。市场上每天都会充斥着各种各样的消息，对交易者的情绪会造成一定的影响，从而对盘面的走势也会造成一定的波动，然而就像河床的结构决定了水流未来的方向一样，无论短期行情如何跌宕起伏，最终还是要顺着大周期的方向发展。当你确定了大周期与中周期的方向时，小周期的操作最好也是按照和大中周期的方向一致进行操作，这样才是价格阻力最小的方向，从这个角度来讲，对于某个商品，你只有一个做单方向，要么只做空，要么只做多，而不是滑头，一会多，一会空。
在上面的判断中，我并没有提到过基差，很多交易者反映说，我的库存+基差+技术信号的交易方法存在局限性，只适用于近月合约。这一点我解释一下，这是因为近月合约的金融属性逐渐下降，商品属性逐渐增加，所以这种交易方法的可靠性就非常高。然而，对于远月合约，基差同样是有作用的，只不过作用不同而已，基差对于远月合约的作用主要是安全边际。当我们根据上面的判断找到了价格阻力最小的方向，如果还有一定的基差作为安全边际，那么我们的交易胜算会更高一些。当然，每个产业的水都比较深，想要把期货做的更好，在掌握了这种基本的分析方法之后，还需要进一步深挖你所交易的产业。
其实，交易中的很多道理我相信有一定交易经验的交易者都懂，但是为什么很多交易者都赚不到大钱呢？这是因为他们做不到这四点：看得懂、开得进、拿得住、卖得出。这是刘福厚先生常说的一句话，大部分交易者买入了不知道为何买入，即看不懂，看不懂的行情你就敢开仓入场，这是不合理的，开仓不合理，那么亏钱就是合理的。有的交易者连续亏损胆子变小了，即使看明白了，也不敢进，这是永远也赚不到钱的。还有的交易者看懂了，也开进去了，也赚钱了，但是就是拿不住，早早了结利润，没有做到让利润奔跑，这也是很难赚到大钱的。最后有的交易者看懂了，开进去了，也拿住了，但不是让利润奔跑，而是让利润跑了，这种交易者没有做到卖得出，他不舍得卖，这也是不行的，我的一位朋友在2016年做多螺纹钢，1万元赚到了20万元没有平仓，结果最后只剩下5万元才平仓，虽然赚钱了，但还是有点可惜。
交易有时候是一种别人一说，你就明白；但是你一交易，照样犯错的事情，所以每个交易者该走的路别人可能永远也无法替你走，只有自己经历了才知道什么是对，什么是错，什么是好，什么是坏，然而很多经历过的交易者，却又消失从这个市场中消失了。。。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货49：概率思维比技术分析更重要
Fri Jan 12 2018 20:10:22 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32889886
ta;ca
	
有很多交易者认为技术分析比基本面分析更加重要，在技术交易者严重，基本面分析都是事后诸葛亮，其实这是一种主观偏见。其实无论技术分析还是基本面分析都不是绝对的，都服从于概率思维。前两天看到群里的一些群友在使用技术分析进行交易时，最终变得迷茫，不敢下单了，我想简单谈谈我对技术分析的认识。
众所周知，技术分析有三大假设：
价格包容一切可以成立。价格沿趋势运动。历史会重复，但是不会简单重复。技术分析之所以有时候经常不准，我认为，与其默认的三大假设有很大的关系，这三个假设在真实的市场中并不成立，每一条都有很多的漏洞：
价格包容一切可以成立。我认为价格只能包容表象的东西，无法包容本质的东西。无论是波浪理论，亦或是缠论，也是符合事物运行发展的规律。波浪或走势类型只是表象，只是最终体现的结果。从根本上说，市场中存在着信息，而信息是具有能量的，这些信息会影响交易者的大脑思维，而思维结果有影响最终的买卖行为，这些买卖行为推动了价格的运动，价格的运动在图表上表现为波浪或者走势类型。现实中价格无法包容信息，是因为信息最终驱动了价格，没有信息的驱动，价格只能是无序运动。这是第一个假设所无法回避的一个严重问题。价格沿趋势运动。这个假设从逻辑是就不成立，如果说价格沿趋势运动，那么在一个上涨的趋势当中，价格沿趋势运动的话，永远也没有尽头。再退一步讲，价格都涨到了顶部，难道还会沿着趋势运动吗？显然不是，物极必返是众所周知的道理，在这一点，我认为利弗莫尔说得非常准确：价格沿最小阻力方向运动，而不是沿趋势运动。因为价格在上涨的过程中，上涨趋势并没有改变，而上涨的阻力会越来越大，下跌的阻力会越来越小，从而最终容易引发趋势反转。历史会重复，但是不会简单重复。这个假设表面上说没有什么太大的问题，但严格来说同样存在非常多的问题。因为我们通常可以看到很多价格形态一样，但是背后的走势是完全不同的，因为它背后所隐含的信息不一样，信息决定驱动，驱动决定价格。很多技术分析中的经典形态只是简单的一个维度的价格形态的相似性，而并没有考虑时间、空间、结构、信息、能量等多个维度的相似性，所以很多相似甚至相同的价格形态，其后的走势完全不同。在我看来，技术分析有很大的漏洞，但这并不表示我完全否定技术分析，我相信任何一名交易者在实战交易中多多少少都会利用技术分析，它只是一种手段或者工具，用来帮助我获得概率优势，我们不应该迷信于技术分析或者基本面分析，基本面分析虽然没有严格的前提假设，但是它同样存在一些缺陷，例如，基本面分析基本上都是从现货角度来进行分析的，然而绝大多数现货只具有商品属性，而期货不仅具有商品属性，还具有金融属性，有时候，在商品基本面没有发生任何改变的情况下，期货的金融属性就能够让期货价格严重背离基本面，所以从这个角度来说，基本面分析也不是万能 的。无论基本面分析还是技术面分析最终都服从于概率思维。
从逻辑上说，市场有三种组合状态：趋势——盘整、盘整——趋势，趋势——反转。就我个人而言，我比较喜欢做第二种行情，因为盘整之后必定是趋势，要么上涨趋势，要么下跌趋势，采取右侧交易的思维，如果再有基本面的配合，这一招的成功率非常高。相反，如果你发现向下是趋势，你是一名趋势跟踪交易者，那么你肯定会介入，然而，你很难判断接下来是趋势的延续、结束还是反转，所以这个时候你介入了市场，如果市场继续沿着你的头寸方向继续发展是对你有利的，但如果之前趋势已经运行了一段时间，你才入场，这个时候行情往往进入盘整阶段，极端情况下，行情直接反转，行情直接反转，对你是不利的，行情盘整对你来说也是比较大的考验，因为盘整之后，行情是延续还是反转，依然无法确定。除非你是在趋势发生的早期时介入，否则当趋势已经走出来一段时间你再介入，风险其实也是不小的，所以，相比较之下，我更推荐交易者去做盘整之后的趋势行情。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
147本股票期货类电子书免费下载
Fri Jan 05 2018 23:29:27 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32675110
ta;ca
	
书籍如下：
1、[看盘快速入门V：看盘实战综合训练（下卷）].老郭.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441326
2、[庄家操盘内幕].陈盛.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442436
3、K线形态查询使用手册.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442641
4、[指标精萃：经典技术指标精解与妙用].姜金胜.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442319
5、中国A股的风口[2015.6].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443285
6、[炒股不求人：看K线买股票].古斌.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440830
7、一本书看透股市庄家[2015.2].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443167
8、[庄家动向一看就懂].付刚.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442443
9、[股市晴雨表].汉密尔顿.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441082
10、大盘你说了算[2015.1].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442837
11、[庄家那点事].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442466
12、[看图操盘轻松赚钱③].金娃娃.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441350
13、[股票“T+0”操作策略：每天都是小牛市].文秋明.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441064
14、[你是股市赢家：资金管理、趋势分析和股票交易的成功之道].刘东声.扫描版.pdf
下载地址：
15、[主力行为盘口解密].翁富.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442398
16、[黄金投资制胜必备手册].蒋舒.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441221
17、[短线为王之三：发掘短线机会的五个黄金点].杨茜.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441004
18、[异动K线].王强.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442284
19、[庄家克星（修订第2版）].童牧野.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442453
20、[看图操盘轻松赚钱②].金娃娃.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441342
21、[7步学会看盘].张健.扫描版.PDF
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440666
22、直击新三板(第2版)[2015.5].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443227
23、[股市天元：黑马盘口].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441113
24、[短线天王3：精进买卖点位].一阳.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440982
25、波浪理论与波段炒股入门技巧 实战详解_13808457.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442801
26、[黄金游戏（四）——看懂阴阳线].占豪.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441253
27、[股市长线法宝（原书第4版）].西格尔.范霁瑶.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441199
28、[图解操盘绝技系列：筹码分布准确提示买卖点（彩图实战版）].赵信.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441787
29、[看盘快速入门IV：看盘实战综合训练（上卷）].老郭.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441325
30、新股民股市操练大全（第2版）[2015.3].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443028
31、[庄家手法大曝光].范江京.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442484
32、[宁波高手3：发现翻倍黑马].雪蜂.小美.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441396
33、[短线交易技术指南].(马丁·J·普瑞格).包文兵.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440956
34、[短线为王之一：掘金成交量].韩雷.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441039
35、[K线黄金定律]（最新版）.股乐.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440676
36、解读涨跌秘诀 股市技术指标特别信号用法 第2版[2014.1].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442912
37、[宁波高手1内部资料].内部资料.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441393
38、[异动盘面].海天.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442287
39、[短线天王2：牛股捕捉绝技短线].一阳.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440977
40、[股市天元：骑马十三招].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441151
41、[投资游戏：一位散户的投资之旅].(罗斯查尔德).胡青.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441525
42、股票交易者的100堂心理训练课[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442870
43、[股市天元：K线精华].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441103
44、中国股市操练大全 上.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443309
45、[为什么你炒股赚不到钱：行为金融的投资启示].(迈尔·斯塔特曼).孙浩等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441944
46、[黄金游戏（三）——交易靠自己].占豪.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441250
47、[操盘论道升级曲--看穿盘面].吴国平.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440800
48、[涨停板后].鬼股子.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442310
49、[技术分析与股票盈利预测].(沙巴克).韩鹤卿等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441282
50、28个技术指标速查速用炒股不求人[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442569
51、股票大作手回忆录 珍藏版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442859
52、[股票买卖最优技法].吴行达.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441067
53、[财富直通车：短线高手的操盘秘诀].李敏.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440751
54、[透视主力：股海雄庄探秘].金路.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441623
55、[股息不说谎].(查尔斯).司徒爱勤.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441201
56、[波段点金.赚钱为王].唐靖.扫描版.PDF
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440727
57、[庄家那些事儿：一个操盘手眼里的中国股市].曹明成等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442481
58、88条老经验让你快速从股盲到股精[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442580
59、[宁波高手2：发掘股市金矿].雪蜂.小美.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441394
60、[轻松买对卖对大牛股].陈铭.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441442
61、[赢在趋势：高级技术分析系统].陈立辉.陈新.扫描版.PDF
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442298
62、[买卖点实战图解].张永生.扫描版.pdf
下载地址：
63、[抄底十二招].亚柏专业理财机构.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440813
64、[股市天元：熊市技术].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441182
65、一本书看透买点与卖点[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443193
66、[股市天元：鸟瞰庄家].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441141
67、[炒股赚钱5步走].罗宇.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440885
68、[操盘绝活].吴迪.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440759
69、[技术指标精讲：从入门到精通].杨明龙.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441292
70、[黄金游戏（二）——熊市能赚钱].占豪.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441229
71、[股市技术分析指南].黄凤祁.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441077
72、[我做散户这十年：三万赚到千万].徐茂华.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442045
73、[操盘论道入门曲--看透F10].吴国平.扫描版.pdf
下载地址：
74、[看盘快速入门Ⅲ].老郭.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441307
75、[波段为王-叶弘谈股市股民股票题材篇].叶弘.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440737
76、[每天一堂投资课].刘平等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441380
77、一本书读懂涨停板战法[2016.1].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443123
78、专业投机之道.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443378
79、[炒股就是炒趋势--民间股神高竹楼趋势看盘绝技].高竹楼.高海宁.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440856
80、[波段操作一本就通].股震子.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440718
81、[涨停十二招].亚柏专业理财机构.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442315
82、[短线为王之五：解读K线玄机].吴行达.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441033
83、从零开始学短线.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442826
84、中国股市操练大全 下.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443326
85、[庄家相术：职业操盘手透析跟庄新思维].邵道明.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442510
86、[股市实战：精准操盘秘技大全].罗国庆.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441092
87、[按图索骥：怎样发现股票市场趋势（第二版）].(约翰·J.墨菲).益智.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440698
88、中国新股民全书[2015.2].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443349
89、[宁波高手1：再战江湖.短线法宝.岂容错过].雪蜂.小美.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441388
90、股指期货投资入门 全彩图解版_张容城_北京理工_2016.04.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442906
91、[期市截拳道：程序化交易策略与实战].朱淋靖.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441434
92、擒住大牛 一根K线决定成败[2015.2].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442997
93、[百法百中：绝对转化108法].孙为民.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440710
94、[期权入门与精通].梁彩云.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441426
95、擒住大牛：选股大 法从入门到精通 实战详解[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443014
96、[短线天王5：盈利出手即定].一阳.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440995
97、[职业操盘手实战全程解析2：9个月从400万到2000万].一舟.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442317
98、至尊狐狸 中国股市精英最优套利战术_13686705.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443256
99、看不懂财报，就炒不好股票[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442958
100、[短线波段是金].陈鼎翔.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440937
101、把脉周期，寻找牛股 一个职业投资者的感悟_何桥伟_浙江大学_2015.11.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442715
102、[中国股市：假问题和真问题].华生.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442321
103、[从1万到100万：短线操盘绝招].大战神.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440909
104、解套就这么简单 股票投资经典必读[2015.5].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442931
105、[从亏到赢：十倍股操盘全程图解].弈樊.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440912
106、[波浪理论新解（实战篇）].何造中.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440743
107、涨停精析：从入门到实战(高清).pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443195
108、[给女孩的第一本理财书].梅子.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441057
109、[绝杀局：股市鬼才的风水传奇].尚烨.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441302
110、[ST.垃圾还是金矿].流入民间.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440694
111、[画说股指期货（修订本）].曹立等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441218
112、[短线天王1：高手修炼入门].一阳.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440964
113、股票投资技术分析 第3版[2015.4].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442881
114、[短线天王4：周全战术制定].一阳.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440989
115、[看图操盘轻松赚钱①].金娃娃.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441334
116、[期货十年：豪赌者写给淘金客的发财书].晚秋天.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441421
117、[短线为王之二：揭底庄家.透视主力动向].韩琨.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441003
118、股市趋势技术分析圣经.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442892
119、90个交易公式让你轻松成为聪明投资人[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442588
120、解码股市：K线赚钱实战技法.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442923
121、[炒股必知必读：轻松学炒股]刘超&amp;周晓烨.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440822
122、一本书读懂T+0短线战法[2016.2].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443048
123、超短线交易细节[2014.6].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442821
124、[大话基“经”：聪明投基才赚钱].范恩洁.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440923
125、[涨跌沉浮].沈良等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442302
126、[看盘快速入门II].老郭.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441319
127、股票不能这样炒[2014.3].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442854
128、[黄金游戏（一）——从A股获利].占豪.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441264
129、擒住大牛 81句炒股口诀让你轻松学会股票实战技巧[2015.8].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442991
130、[股市天元：王者之略].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441169
131、[短线为王之四：揭开藏在盘口背后的秘密].杨韧.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441008
132、[看盘快速入门I].老郭.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441308
133、[富家益股市精讲系列·均线精讲：从入门到精通].杨明龙.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441041
134、[抄盘术1：抄底术].黄俊杰.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440820
135、[股市天元：量价精要].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441126
136、《跟着“钱精”学“钱经”：吸金王犹太人的理财之道》扫描版[PDF].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442541
137、[操盘论道升华曲--跳入权证与期货].吴国平.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440782
138、[选股赚钱实战技法大全].李晓波等.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442139
139、[庄家坐庄密码].钟麟.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442536
140、[股市天元：准确捕捉黑马股].徐子城.扫描版.pdf
下载地址：
141、[一本书读懂投资理财学].李昊轩.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442264
142、期权 就这么简单[2015.1].pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233442975
143、[宁波高手3内部资料：十八般武艺].内部教程.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441398
144、震荡夺金 震荡市炒股赚钱术_刘平_中国纺织_2016.7.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233443222
145、[宁波高手4：敢死队涨停秘笈].雪峰.小美.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233441408
146、[操盘论道基本曲--把握价值].吴国平.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440763
147、[操盘论道深入曲--抓住形态].吴国平.扫描版.pdf
下载地址：https://u12517748.ctfile.com/fs/12517748-233440778

--------------------------------------------------
教你炒期货48：交易理念与自身特点要匹配
Sat Dec 30 2017 21:58:58 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32495746
ta;ca
	
很长时间没有更新专栏了，一方面是因为许多交易者看了专栏中的文章之后，以为如获至宝，结果只学会了生搬硬套，学到了招式，没有学到心法，遇到问题依然不会去自己思考，总是询问我这个品种做多或者做空对不对，让我感觉有些失望；另一方面是最近和群里的一些交易者交流比较多，群内的一些交易者也是非常了不起的，当然，我并不以收益多少论英雄，我认同的是其交易理念。
交易的时间越久，对交易的理解会不断深入。初识交易，认为投机交易只是熟悉一种技术就可以赚很多，进阶后，认为投机交易主要是掌握交易策略即可，经过反复实践和市场的磨练，最终会认为，投机交易重要的是心态，本质是投资哲学。
群内的一位朋友，是典型的风险厌恶者，她总是轻仓交易，预期放的比较低。恰恰是这种低预期和低仓位，导致她心态非常好，而且她的交易也是典型的基本面交易者，交易中她总是寻找安全边际。在2017年交易过程中，她12个月只有2个月是亏损的，10个月是盈利的，年化收益率达到了22.71%，她的账户权益净值曲线走得非常平稳。
当然，对于风险偏好者来说，年化22.71%的收益率并不算什么，尤其是在期货市场中，当时，就今年而言，我认为这个收益率还是非常了不起的。因为今年的期货市场对于大多数期货管理基金来说，都是比较难操作的，从下面 私募排排网公布的收益率排名我们就可以看出来，我身边的一些程序化交易的朋友今年的表现也是不太理想，尤其是趋势追踪策略，这种策略的胜率基本上不会太高，在30%多点，主要靠高盈亏比来获得最终的收益。但是遇到了震荡行情时，这种低胜率的交易策略基本上都是亏钱的，资金管理水平差的基金可能被清盘了，资金管理水平高的基金可能处在水平线之下，但是一旦市场进入趋势，他们的净值会很快拉起来。当然，如果能够找到一种有效的策略实现趋势跟随，震荡过滤，那么这样的私募基金业绩将会非常不错。
或许，你认为群里的这位朋友今年实现了年化22.71%的收益有些侥幸，那么我再来给你看一下，她在2016年的收益情况。在2016年当中，她做得不太好，有4个月是亏损的，8个月是盈利的，整体盈利6.53%。综合最近两年的收益曲线来看，她的权益净值达到了1.3072，也是非常不错的收益了，比收益更值得称赞的是她回撤控制的非常好。我询问了一下原因，只有三个：开仓时寻找有安全边际支持的机会、降低自己的盈利预期、降低自己的仓位。这与我们经常所说的，趋势交易所追求的轻仓、顺势、止损的理念是一致的，但是她却是将这种理念贯彻到自己的交易当中，做到了知行合一，值得我们钦佩。
有的交易者信奉安全边际的交易哲学，交易中时刻寻找具有安全边际的机会；有的交易者信奉统计思维的交易哲学，交易中时刻寻找具有统计优势的机会；有的交易者信奉概率思维的交易哲学，交易中时刻寻找具有概率优势的机会；有的交易者信奉胜率思维的交易哲学，交易中通过频繁交易提高胜率实现获利。我尊重每一种交易哲学，但是对于交易者来说，可能只有一种适合你自身特点的交易哲学与理念，当你的交易理念与自身特点相匹配时，你会发现交易真的很简单，然而，在更多的时候，你会发现你的交易理念与自身特点并不匹配，这个时候要么改变你的理念，要么改变你自身的特点。
《群友权益净值具体数据表格》下载
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货47：基于概率思维与逻辑思维的期货交易策略
Wed Dec 20 2017 19:41:58 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32200058
ta;ca
	
由于我们所受教育与思考方式的限制，大多数人都习惯了用线性思维来思考问题。然而，期货市场中价格的波动是随机且不可以预测的，换句话说，期货市场的价格波动是非线性结构的，所以与其徒劳浪费时间和精力去预测这个本身就随机不可预测的价格波动，倒不如去寻找具有概率优势的方向向量。正是基于上述我对期货的理解，我放弃了日内频繁交易，而选择了波段和中长期交易。很多读者阅读了我的交易系统，却没有深入理解，为了避免好心办了坏事，我想再进一步为认同我的交易法则的读者深入解读一下这套基于概率思维与逻辑思维的期货交易策略。
一、关注基差
做期货必须关注两个市场，一个是我们直接参与交易的期货市场，另一个是我们需要参考的现货市场。商品在现货市场中交易的价格叫做现货价格，这个价格主要由供需决定。商品在期货市场中交易的价格叫做期货价格，这个价格由多空双方的力量决定。所谓基差就是现货价格与期货价格之间的差额，当期货价格大于现货价格时，称之为期货升水；当期货价格小于现货价格时，称之为期货贴水。由于现货价格和期货价格当下的决定因素不同，导致了二者之间会存在价差，同时期货价格是现货未来的价格，当期货合约到期时，就要进行交割，期货就会变成现货，届时期货价格应当和现货价格接近平水，否则就会出现套利的空间。正是基于上述原因，每当我们发现了基差拉大时，就存在我们进行投机的空间，因为基差在未来必定会得以修复，我们所要参与的机会就是基差从拉大到修复这样一个过程。基差的修复有两种方向，一种是期货向现货修复，另一种是现货向期货修复。所以，当我们发现某个商品基差被拉大之后，还需要进一步分析和判断未来基差修复的方向。
二、分析库存与价格
在现货市场上，商品的价格取决于供需的力量。按照传统的经济学规律，在其他条件不变的情况下，供不应求，价格上涨；供过于求，价格下跌。所以我们可以通过判断现货市场上供需的力量，来判断未来现货价格的走势。然而，我们会发现，供给的数据我们相对容易获得，而需求的数据则永远是个谜，所以我们化繁为简，因为供需相互作用的结果体现在库存上，我们通过库存的高低来判断现货市场上供需的相对强弱。库存高，说明供过于求，现货价格易跌难涨；库存低，说明供不应求，现货价格易涨难跌。
由于工业品看需求，农产品看供给，所以对于工业品而言，我们还需要格外关注一下需求的变化。按照传统的经济学规律，在其他条件不变的情况下，商品的价格越高，需求量就越低；商品的价格越低，需求量就越高。所以，如果某个商品出现了价格比较高时，需求通常会受到抑制的，从而会对价格的进一步上涨产生阻力；价格比较低时，需求通常会有所增加，从而对价格的进一步下跌会产生阻力。高的价格通常也是高的产业利润的一种反映，低的价格通常是低的产业利润甚至亏损的一种反映。所以，现货价格的高低也会对需求产生重要的影响。
当我们发现，某个商品期货出现大幅升水，而且库存又比较高，价格也处于历史高位，这就给我们做空提供了良好的机会。高库存说明供过于求，驱动向下，高价格说明需求受抑制，驱动向下，未来现货下跌的概率比较大，而期货价格又大幅升水，基差未来又要修复，这就说明期货未来会大幅下跌向现货进行修复，这是我们找到的具有概率优势的方向向量，整个过程是基于我们的逻辑思维完成 的。相反，当我们发现，某个商品期货大幅贴水时，而且库存又比较低，价格也处于历史低位，这就给我们做多提供了良好的机会。低库存说明供不应求，驱动向上，低价格说明需求会增加，驱动向上，未来现货上涨的概率比较大，而期货价格又大幅贴水，基差未来又要修复，这就说明期货未来会大幅上涨向现货进行修复。
有时候我们会遇到低库存与高价格或者高库存且低价格的情况，这种情况属于驱动方向相反的情况，涨上去有可能，跌下去也有可能，关键取决于哪种驱动因素的力量更大一些，有时候低库存的向上驱动力战胜了高价格的向下驱动力，从而出现了价格继续上涨。例如螺纹期货，现在这个价格明显属于历史高位了，之所以能够涨上来，是因为低库存的向上驱动力量大于价格的向下驱动力量，当价格高到一定程度，这种力量就会发生失衡，出现高价格向下的驱动力量大于低库存向上的驱动力量，从而导致螺纹期货价格的下跌。对于交易者来说，我们需要寻找价格阻力最小的方向，像这种模棱两可的情况尽量少参与，因为我们不具备概率优势。
此外，我还需要特别强调的是，我们利用低库存与低价格来判断现货未来价格易涨难跌以及用高库存与高价格来判断现货未来价格易跌难涨，从而获得概率优势，这只是我们的分析判断，我们所得到的结果并不是百分之百准确，我们还要通过现货市场上的价格变动来验证。例如，某个商品低库存且低价格，我们预期未来现货价格会涨，但是现货市场上的报价却是在每天下跌，说明我们的概率优势失效了。所以，我们的判断需要用现货市场价格的变动情况来进行验证，得到了验证，我们才具有概率优势，没有得到验证，我们便不具备这种概率优势。
三、分型信号与时间因素
分型理论同样属于非线性理论，这与期货市场的非线性结构是一致的，所以我喜欢用分型进行交易。分型理论认为宇宙中的每个事物遵循最小阻力途径，这与利弗莫尔所说的价格沿着最小阻力的方向运行是一致的。混沌理论中提到过上分型和下分型，缠论中也介绍过顶分型和底分型，我个人更习惯使用缠论中对分型的定义。当你打开K线图时，你会发现一轮下跌的走势，突然遇到一个强烈的底分型时，行情由于惯性也会上涨的。这就好比是河水顺流而下，突然遇到一段河床结构改变的地方，这个时候水流方向机会发生变化。下跌过程中，底分型的作用就像是河床结构改变的地方，行情的发展方向会发生改变；上涨过程中，顶分型的作用就像是河床结构改变的地方，行情的发展方向会发生改变。需要注意的是，这种方向的改变是否持久，还需要进一步观察。
我在使用分型时，喜欢使用强烈的分型，所谓强烈的底分型就是，底分型的最后一根K线收盘价超过第一根K线的最高价；强烈的顶分型就是，顶分型的最后一根K线收盘价低于第一根K线的最低价。这种分型的力度比较强烈，信号作用比较真实，当然级别越大，准确性越高，但与此同时，如果级别太大，那么你就错过了比较好的进场时机。具体采取多大级别的分型选择入场，取决于交易者的资金规模，大资金肯定不能以小级别的分型入场；小资金更不能以大级别的分型入场。根据自己的资金情况选择合适的级别。很多交易者都喜欢用缠论进行技术分析，其实缠论中任何买卖点本质上全是分型，先成为分型高手，才可能成为缠论高手。
由于期货的价格当下取决于多空双方的力量，而随着时间的推移，越是临近交割，期货的价格越接近现货的价格，这种决定价格的力量慢慢由多空双方的力量转化为现货市场中供需双方的力量。然而，在离交割月比较远的时候，期货的价格波动经常会出现偏离基本面的情况，这个时候基差可能进一步拉大，也会出现很多假的进场信号。根据我多年的观察研究，在期货合约临近交割的2个月内，多空双方的力量会变弱，供需双方的力量会加强，也就是说在临近交割的2个月时，期货与现货之间会趋向于平稳的修复状态，而非剧烈的波动状态。此外，这里的时间因素还包括季节性因素在内，不同的期货品种存在季节性供需淡旺季，做单的时候分型方向与季节性因素方向一致时，价格的阻力最小，安全性更高一些。
所以，结合分型信号与时间因素来选择合适的入场时机准确性相对高一些。整体这套分析框架与入场时机的选择都是遵循了一个重要的原则，那就是沿着价格阻力最小的方向开仓。
四、资金管理
资金管理是老生常谈的话题，主要分为仓控管理与分批操作。由于是进行波段和中长期交易，所以我们的持仓比例不能够像日内交易者那样高。从整体仓位控制来看，我建议单边持仓的比例不要超过40%，对冲持仓比例不要超过50%。这个比例相对适中，因为比例太低了，资金的使用效率便不高；比例太高了，交易者的心态会受影响。从单品种持仓来看，我建议单个品种持仓比例不要超过20%。从仓位分配来看，我们将期货分为黑色、有色、化工、农产品四大板块，假设权重相等，均为25%，那么按照你整体仓控的限制，如果是单向开仓的话，每个板块的品种的持仓比例不得超过10%，如果相应板块没有合适的品种机会，那么权重自动调整。假设你只做黑色、有色、化工三个板块，那么每个板块权重是33%，你单边开仓的话，每个板块的品种持仓比例不超过13.2%。重仓单个板块甚至单个品种时，做对了的确会让你短期之内获利颇丰，但是做错了也会损失严重，收益曲线波动比较大，也会影响心态的。如果你认可我的交易方法，如果你相信稳定的盈利就是暴利，那么还是按照我建议的这种思路来进行仓控管理。
除了仓控管理之外，交易过程中的开仓、加仓、减仓、止损、止盈也会对交易结果产生很重要的影响。在漂亮的大级别背驰结构下，小级别可以做做逆势单，这是缠论中的第一类买卖点，如果你技术分析水平可以的话，这里是你最佳的开仓位置；当然，如果第一类买卖点抓不住，在第一类买卖点出现之后，利用第一次回抽不创新低或反弹不创新高来开仓，这是缠论中的第二类买卖点；多头趋势逢低做多，空头趋势逢高放空，这是第三类买卖点，也是我们的加仓位置。当然，加仓的比例不要超过开仓的比例。短期内大幅盈利，技术上出现背离了，需要进行相应的减仓处理，避免利润回撤过大。一些缠论交易者在错误的时机入场，而盲目坚持走势必完美，结果经常处于进退两难的被动状态。虽然走势必完美，但是缠论不完美，你的预判在开仓后没有得到市场的证实，3根K线之内立马给我止损，这是纪律！
五、行情反转
按照我们这套交易思路，当期货与现货价格接近平水时，行情基本上接近尾声。我曾提到过行情反转的三个常见现象：一是价格处于高位或低位时，基差得以修复；二是价格处于高位或低位，日内频繁实现基差的升贴水转换；三是价格处于高位或低位，持仓量大幅下降时。
当我们发现某个品种高库存、期货大幅升水且价格较高时，我们利用分型入场做空，这时，如果我们的判断是正确的，那么现货会下跌，而期货会下跌更多一些来修复基差，当期货价格下跌到与现货接近平水时，基本上行情就要进入尾声甚至反转了，这是因为最小阻力的方向发生了改变。基差的空间没有了，高价格的抑制需求变成了低价格的促进需求，库存也被消耗了一部分导致库存降低。原来是库存驱动向下，价格驱动向下，而现在是价格驱动向上，库存驱动向下的力量减小了，二者驱动方向相反。我们无法判断价格与库存那个驱动力量更强一些，所以没有了判断方向的概率优势了，这个时候不宜继续持有。
价格处于高位或低位，日内频繁实现基差的升贴水转换时，行情通常会进入尾声甚至反转，但是如果你严格按照在期货与现货接近平水时平仓离场，你就不会遇到第二种情况的麻烦。需要注意的是，期货和现货是不可能完全平水的，因为涉及到交割费用以及持仓成本在里面，所以只能说是期货与现货接近平水，价差在合理范围之内时，我们就该选择平仓离场了。
期货交易圈中有一句非常有趣的话：你开仓买入的每一笔单子，都是别人卖给你的，你们两人相视一笑，互道一声：傻逼！这句话看似很有趣，其实有深刻的道理在里面。期货交易需要有对手盘，如果没有对手盘的话，你的单子便无法成交。正所谓多头不死，空头不止。当多空双方发生激烈较量时，合约的持仓量不断加大，空头占主导优势，商品期货的价格重心不断下移，到了比较低的价位，持仓量大幅减少，期货价格进一步快速下跌，这说明多头已经认赔出局，斩仓离场，所以持仓量大幅下降，多头减仓就相当于空头加仓，所以期货价格会继续下跌。由于期货交易需要有对手盘，多头已死，空头获利巨大，需要兑现利润，这个时候就会出现空头平仓离场，此时，持仓量会进一步降低，而商品期货的价格快速上涨，容易出现空杀空的踩踏行情。所以，价格处于高位或低位，持仓量大幅下降时行情基本上进入尾声甚至反转了。
所以，当我们的持仓遇到上述三种情况时，需要格外小心，就要逐渐平仓离场，兑现利润。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货46：如何避免看对趋势亏了钱
Mon Dec 18 2017 16:08:41 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32124894
ta;ca
	
很多交易者喜欢预测商品未来的价格走势，这个是绝大多数成功的交易者所反对的，我认为只有有理有据的预测，本身并没有什么不对的。我一直认为交易者是可以主观判断，客观交易的。很多交易者之所以预测对了行情却亏了钱，根本原因在于主观判断，主观交易。造成这种结果的一个重要原因是，他的交易中少了非常重要的一个环节：预期验证。
交易者首先应该观察市场行为，如果你是纯技术派交易者，那么这里的市场行为是指期货市场；如果你是基本面与技术面相结合的交易者，那么这里的市场行为既包括期货市场又包括现货市场。技术派交易者通过观察市场的行为，利用相应的技术手段来分析判断市场未来的走势，基本面与技术面相结合的交易者利用两个市场的行为来判断期货市场未来的走势。这个过程我们称之为主观判断，这是任何一个交易者在下单之前都会存在的行为。
当我们通过市场的行为，经过分析得到了未来期货市场走势的某种预期。假设，我们利用技术分析，某个商品在高位时，日线上出现了三只乌鸦或者头肩顶的形态，我们预期未来这个商品价格会继续下跌。或者，我们利用基本面与技术面相结合分析时，某个商品处于高位，而且期货升水，库存又比较大时，这个时候日线上出现了明显的顶分型，我们预期未来这个商品的价格会继续下跌。换句话说，我们根据市场的行为，通过自己无论是技术手段也好，基本面手段也好，得到了一个未来商品价格的预期。
看对趋势却亏了钱的交易者在于，有了预期之后，便立即参与到市场当中。这是典型的错误！预期属于我们的主观判断，在市场没有验证我们的预期时，盲目入场就属于主观交易，而不是客观交易。举例来说，当某个品种出现连续下跌，但是短期明显处于超跌了，市场上多头氛围的情绪消失，交易者利用技术分析或者技术与基本面相结合的方法判断未来这个商品的价格会继续下跌。此时，这个品种经历过短期的大幅下跌，在低位震荡徘徊，那些看对行情亏了钱的交易者会选择在此时介入，这个时候的介入典型就是在预期没有得到验证的情况下入场。此时行情震荡盘整后无非有两个结果：一是如预期一致，继续下跌；二是超出预期，强烈反弹。前者属于行情的趋势性下跌，后者属于行情的宽幅震荡。如果结果是宽幅震荡，说明我们预期错误，亏钱是必然的。但如果我们预测对了，行情的一个超跌反弹，可能也会让一些交易者止损出场，这就是典型的看对行情亏了钱。所以，有了预期之后，一定等到预期验证之后才入场。
总结一下上面介绍的简单交易过程，交易者首先对市场行为进行观察，然后通过分析获得商品未来走势的某种预期，接下来等到预期得到市场验证之后，再选择入场。库存+基差+技术信号的交易系统正是包含了这种思想，库存+基差是观察期货与现货市场的行为，根据这种行为做出了未来商品价格的预期，技术信号正是这种预期得到验证时才开始入场。
最后，我以矿石为例，简单介绍一下整个交易过程。i1805合约日线上三根大阴线，穿了之前好几根上涨的阳线，而且跌破了MA10，交易者预期未来会继续下跌。这个时候我们有了预期之后，不要盲目入场，而是等待预期的验证，这一步很重要，否则，在市场震荡盘整时期，多空双杀，你介入这种行情简直就是一种折磨，用缠论的话说，大户都不玩时，死横盘没方向，这是中阴阶段，歇着，谁开仓谁傻叉、活该被扇耳光。震荡盘整后，市场选择了向上突破，说明我们的预期错误，我们的预期没有得到证实，就更不能开空单了，这个过程就是主观判断，客观交易。
当然，不同的交易者所采取的分析方法或技术手段可能不同，所以同样的市场行为，不同的交易者会存在不同的理解和预期。我们继续以i1805合约为例，日线上上三根大阴线，穿了之前好几根上涨的阳线，而且跌破了MA10，但是在趋势线处有强烈支撑，交易者认为趋势并没有走坏，预期未来会继续上涨。这个时候我们还需要继续等待预期得到验证才能入场，否则盘整期间你多半是要受折磨的，甚至出现预期错误带来的损失。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
【教你炒期货】数据采集器使用说明
Mon Dec 18 2017 12:55:05 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32116588
ta;ca
	
我在《教你炒期货9：如何获取期货相关的数据》中介绍了相关数据的查询网站，同时给出了三个数据采集器，很多朋友都不太会用，私信问我如何使用。下面我就简单介绍一些这几个数据采集器，其实它们都是简单的python脚本，如果你懂得编程语言，我相信基本上使用起来是没有问题的，下面针对一些不太会用的读者简单介绍一下。
首先，安装python，具体的方法我这里不过多介绍了，给大家推荐一篇帖子，大家模仿者去下载和安装吧。【python下载与安装】
其次，很多读者都希望能够获取相关品种的现货数据，从而进行分析和研究，但是他们苦于没有相关数据，生意社网站上每天都提供期货与现货的数据，但是如果每天手动记录，则非常耗时间。但是如果用程序来做这件事，就简单多了，我们打开生意社网站的期限表，通过右边的日期，可以选择每天的期现数据，我们通过python进行爬虫，通过设定日期范围，来获得相应日期范围内的现货与期货数据。生意社的微信公众号对此项业务是收费的哦，单个品种年费1080元，这么多品种的期现数据免费给大家提供啦。
由于之前的下载链接可能失效，这里再次给大家提供一下：现货数据采集器。
具体用法是，你可以在pycharm中运行，也可以在命令行中运行。我个人习惯在命令行中运行，需要注意的是，我们要找到脚本所在路径，然后启动命令行，而不是直接win+R，然后输入cmd启动命令行，因为后者的方法路径不对。这是我的python脚本存放的路径。
在这个路径下面启动命令行的方法比较简单，找到上方的文件，然后再找到弹出的打开命令提示符，然后输入代码即可。
如何输入代码呢？假设我想要查一下，所有期货品种从2017年12月1号到2017年12月18号的期现数据，那么我可以在命令行中输入下列代码：python spread.py 2017-12-01 2017-12-18，然后点击Enter键，然后系统会出现起始日期的提示：start_date is 2017-12-01, end_date is 2017-12-18，接下来命令行就会在闪动，程序在运行。
当程序运行完毕后，你会发现你的python脚本所在的文件路径里多出了一个csv文件，打开文件你会发现，我们所需的数据已经下载完成了，然后你可以在excel中进行简单的绘图分析操作等。
上面介绍了如何从生意社中获取期现数据，下面的仓单采集器和库存采集器的用法和上面的一模一样，仓单和库存的数据分别来自于上期所的仓单日报和库存周报，这里不再过多进行介绍了。最后需要说明一下，三个脚本别用混了：
spread.py：现货采集器
receipt.py：仓单采集器
inventory.py：库存采集器

--------------------------------------------------
《教你炒期货》音频专区
Thu Dec 14 2017 20:39:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32026718
ta;ca
	
对于不喜欢阅读文字的交易者，可以通过收听音频的方式来进行学习交流。《教你炒期货》系列已经整理成音频发布在喜马拉雅fm。
主播ID：马哥谈期货
专辑名称：教你炒期货
专辑地址：http://www.ximalaya.com/swf/album/red.swf?id=12065692
音频二维码：
http://m.ximalaya.com/32859218/album/12065692 (二维码自动识别)

主播ID：马哥谈期货
专辑名称：期货十三篇
专辑地址：http://www.ximalaya.com/swf/album/red.swf?id=12094850
音频二维码：
http://m.ximalaya.com/32859218/album/12094850 (二维码自动识别)

主播ID：马哥谈期货
专辑名称：期货大咖说
专辑地址：http://www.ximalaya.com/swf/album/red.swf?id=12138606
音频二维码：
http://m.ximalaya.com/32859218/album/12138606 (二维码自动识别)

主播ID：马哥谈期货
专辑名称：期货随想日记
专辑地址：http://www.ximalaya.com/swf/album/red.swf?id=12695567
音频二维码：
http://m.ximalaya.com/32859218/album/12695567 (二维码自动识别)

主播ID：马哥谈期货
专辑名称：期货那些事儿
专辑地址：http://www.ximalaya.com/swf/album/red.swf?id=12909932
音频二维码：
http://m.ximalaya.com/32859218/album/12909932 (二维码自动识别)


--------------------------------------------------
教你炒期货45：交易过程中如何确定大的交易方向
Thu Dec 14 2017 20:21:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/32026206
ta;ca
	
如果你回过头来思考一下，我所介绍的这种交易方法本质上是基于概率思维与逻辑思维相结合的一种方法，我们通过逻辑思维进行分析找到做单的安全边际，而这种安全边际本质上服从概率思维，它让我们在交易过程中获得概率优势，有了这种概率优势，然后通过良好的资金管理，做好盈亏比，就可以获得一个期望为正的交易系统，长期坚持下去，必定是获得正收益的。所以，对于交易者来说，不必因为某次的交易失败而去否定自己的交易系统，一笔交易的好坏不是以成功或失败为判断标准的， 因为任何交易系统都有一定的容错率，所以只要你能够贯彻和执行你的交易系统，即使失败了，这也是另一种成功。
很多交易者看了我的文章之后，有人只学会了生搬硬套，有人喜欢上了套利，也有人有了自己深刻的理解与思考，从而结合自身的领悟对交易的理解以及自己交易系统地完善有了进一步提高。很多交易者喜欢做滑头，所谓滑头，就是交易中没有大格局与大方向，上涨的时候就追涨，下跌的时候就杀跌，尤其是短线或者日内交易者更是如此。如果你仔细想一下，我所说的库存+基差+技术信号的交易法则是不是对某个品种只做一个方向。对于高库存且期货大幅升水的品种，只做空不做多，因为做空有较高的安全边际，可以保证我获得较高的概率优势；对于低库存且期货深度贴水的品种，只做多不做空，理由同上。当然，这只是我对所有品种简化后得到的结果，今天我想谈一下完整的大的分析框架。
大周期的方向是通过宏观与产业相结合的方法来确定。这里的大周期是只中长期，如果大周期向上，我们只做多，不做空；相反，如果大周期向下，我们只做空，不做多，这样可以确保我们的交易是顺大势的。小周期的方向是通过季节性进行判断。由于商品基本上都存在季节性规律，农产品的生长受季节性规律的影响，工业品的需求受季节性的影响，所以，在大周期向上时，我们选择供应淡季或需求旺季来做多，在供应旺季或需求淡季离场观望；相反，在大周期向下时，我们选择供应旺季或需求淡季做空，在供应淡季或需求旺季离场观望。上面通过宏观、产业与季节性来确定大小周期的交易方向，我们可以获得行情发展的最小阻力方向。这个时候，我们就可以大胆选择顺大势，逆小势的方法选择入场。
由于宏观是比较大的一个方面，包括我本人在内，也很难对宏观分析有非常完整的把握，毕竟不是专业的经济学家或者宏观分析师，所以在帆船理论中将宏观简化为向上、中性、向下三种情况，而在政府的作用下，我国宏观很多时候都是中性的，所以我在交易法则中并没有过多介绍宏观，而只是留下了产业来确定大周期。产业中我又将诸多复杂的因素简化为基差+库存两个重要因素。在小周期过程中，虽然我没有直接点明季节性的因素，因为不同品种的季节性规律各不相同，为了能够泛化出一个统一的方法，我采用了缠论中的分型，这种分型的作用可以看作是不标准的季节性周期，主要作用在于投资时机的把握。当然，如果你对某个品种有特别研究，那么你完全可以按照正常完整的分析框架进行操作，而不是这种泛化和简化的交易法则。
我以白糖为例，我在《教你炒期货33：简单聊聊白糖这个品种》一文中曾经简单介绍了一些关于白糖这个品种的特点与规律，今天再给大家揭露一个白糖的规律。我们从下面的白糖指数月K线图中可以发现，白糖期货存在3年一个周期的规律，基本上是涨三年，然后跌三年。由于不是业内人士，我不太清楚这背后深层次的原因是什么，也欢迎业内人士帮我解读一下。首先，我们要知道当下白糖整体处于是一个上涨的周期还是下跌的周期，按照以往的规律来看，2017年白糖进入了下跌周期，大方向确定了，我们只做空不做多。在这种情况下，小周期在上涨过程中遇到明显的阻力位，我们就可以空单入场，例如，白糖主力反弹时，遇到周线、日线上比较明显的阻力位时，我们可以择机入场做空。这是典型的顺大势，逆小势的交易方法。既有比较好的安全边际，又能够获得比较高的盈亏比。在上述的例子中，我们知道宏观向下，白糖产业也向下，所以中长期的方向是向下的，这一点在月K线图正好也得到了验证。
当然，无论采取什么样的交易方法，都需要做好资金管理来应对小概率事件，尤其是遇到一些突发事件对盘面造成巨大的干扰，交易者需要快速评估事件的影响力与持续性，做好风险控制的预案，而不是盲目地自以为是。此外，我对重仓的交易者说一句，市场中的钱永远也赚不完的，所以没有必要冒那么大风险来寄希望于一次性暴富，稳定的盈利就是暴利，不要轻视复利的力量。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货44：两种类型的背离与使用技巧
Wed Dec 13 2017 11:49:46 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31969681
ta;ca
	
是否存在一种低风险的交易方法，让我们能够在价格接近趋势顶部时卖出，并在接近趋势底部时买入呢？答案是肯定的，确实有这么一种方法，那就是背离交易。相信交易老手对于背离的概念并不陌生，然而，我想说得是两种背离，一种是基本面与技术面的背离，另一种是价格与指标的背离。
所谓基本面与技术面的背离，就是基本面偏空，而技术上上涨，这种情况下，我是不参与的。如果你回过头来思考一下我所介绍的“库存+基差+技术信号”的交易方法，你会发现，行情上涨的时候，我们选择做多低库存且期货深度贴水的品种，而不是高库存且期货大幅升水的品种，因为前者是基本面与技术面发生共振，而后者是基本面与技术面发生背离，这种交易方法的潜在思想中包含了安全边际的思维在里面。当然，大部分技术分析者都不看中基本面，也不会关注基本面与技术面的背离，我更加谨慎一些，背离基本面、看不懂的技术性上涨，我不参与。
所谓价格与指标的背离，就是K线价格形态创出新高或者新低，而对应的技术指标并没有创出新高或者新低。这是大多数技术交易者在实战中经常使用的交易方法，K线形态反映了价格趋势，技术指标反映了动力趋势，当价格创新高或者新低，反映了价格趋势的变化，而技术指标不创新高或新低，反映了继续上涨或下跌的动力衰竭。由于价格继续沿着原来趋势的动力衰竭，说明行情反转的概率比较大。那么我们选择什么样的技术指标呢？其实，你究竟使用什么指标并不重要，你能够使用RSI、MACD、随机指标、CCI指标，等等。如果价格高点不断抬高，震荡指标也本应该不断走高；相反的，如果价格低点不断走低，震荡指标也应该持续下跌。如果价格和震荡指标走势出现不一致情况，且价格和指标走势出现分化，就会出现背离。这种背离属于常规背离。
上涨的常规背离，行情反转下跌的常规背离，行情反转然而，通过实战中我发现，上面大家所知道的都是一些常规背离，其实还存在隐藏背离的情况，只是不太容易发现。例如，价格二次探底但是却不创新低，而指标却创了新低，这就属于隐藏背离的情况。同样的，当价格二次上升，但是不创新高时，而指标却创出了新高，这也属于隐藏背离的情况。这两者情况行情反转的概率也比较大，这是对于常规背离的一种补充，我们姑且称之为隐藏背离。上面的常规背离通常发出的是反转信号，而这种隐藏背离发出的确实延续信号。
上涨的隐藏背离，行情延续下跌的隐藏背离，行情延续此外，还有一种情况就是价格创出新高或新低，而技术指标进入超买或超买区域。我们可以将其称之为广义背离。前面的常规背离和隐藏背离都是有两个高点或低点的价格比较以及两次技术指标的高点与低点的比较来进行判断。而广义背离没有任何比较，单纯从价格与动力角度进行判断，由于技术指标进入超买或超卖区，说明动力基本上达到顶点了，可持续性的概率比较低，需要进行减仓处理。然而，这种将背离的方法泛化之后，也会存在一个问题，那就是钝化。就是技术指标长期处于超买或者超卖区域，而价格却依然朝着原来的方向继续进行，这种情况通常是发生了单边的大行情，在交易中我们需要注意一下。
关于背离技巧的使用，最后配合交易级别来看。大级别的背离用来判断行情的发展方向，小级别的背离用来帮我们捕捉买卖点或者进行增减仓操作。关于背离的技巧，暂时先介绍这些，好多读者私信问我背离，做交易要学会主观能动性，先去思考或者研究，然后再去发问，否则被动的接受别人的东西，很难形成自己的体系，更难以灵活运用。学而不思只会让你成为按图索骥的笑话！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货43：关于锁仓的技巧与看法
Tue Dec 12 2017 21:41:12 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31956028
ta;ca
	
关于锁仓，一直是个非常有争议的话题。所谓锁仓，就是当你不确定你持仓的品种将要涨还是跌，你担心持有的头寸面临行情反向变化的风险，于是开出品种相同、数量相同、方向相反的单子进行锁仓，这样无论行情往哪个方向发展，你账户总的权益都不会发生变化。当你确定了行情的发展方向之后，平掉其中一个方向的仓位来解锁。很多交易者非常赞同锁仓，就我个人而言，我并不支持锁仓。出于对一些交易者的私心询问，简单说一下锁仓的基本技巧与我对锁仓的看法。
如果你真的喜欢使用锁仓，那么我给你的第一个建议就是只锁盈利单，不锁亏损单。对于亏损的处理方法最好是止损，而不是鸵鸟战术锁仓。之所以锁盈利不锁亏损，也是为了截断亏损，让利润奔跑。对于趋势交易者来说，在浮盈之后，都希望能够尽量减小回撤。随便举个例子吧，假设rb1805到了3800点并且出现了我的开仓做多信号，我做多进场，假设接下来rb1805涨到了4100点，我浮盈300个点，此时指标上出现了一定的背离，这是价格跌到了4080，我选择了锁仓，开设了对应的空单，止损设在4100，因为此时我无法判断价格从4100跌到4080是正常回调之后继续上涨，还是行情反转，所以采取锁仓来保护我的利润。如果行情突破4100，我近似可以认为调整结束，行情继续上涨，所以止损设在4100点稍微高一点，目的是行情延续时，自动解锁。
假设现在rb1805又从4080跌到了3980，你认为调整的差不多了，可以平掉空单进行解锁，在这波下跌过程中，你并没有损失。由如果你比较保守，就不要选择平掉空单进行解锁，因为有可能还会继续暴跌，像5月份那样。最稳妥的办法是，按兵不动，等待行情真正开始继续上涨，直到rb11805向上突破把我的空单止损打出去，我相当于花了20个点为我原来账面浮盈的300个点买了份保险。
记得国外有一个著名的交易者好像非常善于利用锁仓进行交易，具体名字我忘记了。据我所知，河南有一位朋友在橡胶期货上利用锁仓技巧，他的方法和上面我所举的例子类似，不过他采取的是双止损策略。就是多空两个方向都设止损，最终行情肯定会朝一个方向突破，将其中一个止损打掉，从而降低其账户的资金使用比例，至于他做的怎么样就不得而知了。其实，上面我说的锁仓方法，包括河南这位朋友的锁仓方法并不一定是非常好的处理回撤的方法。继续我上面的例子，很多时候rb1805在突破4100之后，可能又发生背离了，又开始跌回来了，如果在4100点附近震荡，可能会出现的结果是锁仓单被频繁打止损，如果是双向设止损，可能被左右打脸，亏得更惨。
有人说锁仓会增加交易费用，其实不然，试想一下，假设你不锁仓，而是平仓离场，调整结束之后你再进场，需要一平一开的手续费，而如果你直接进行锁仓，然后解锁，同样是一开一平的手续费，两种方法手续费是相同的。区别在于，锁仓会占用你账户的保证金，降低你的资金使用效率。我的建议是尽量不要去锁仓，交易本身就是盈亏同源的事情，高的持仓量可能带来较为丰厚的收益，同时也可能带来较大的回撤，与其锁仓，倒不如适当的进行减仓与回补的操作，这样资金的使用效率更高一些。在使用同样资金的情况下，与其锁仓，倒不如考虑一下跨期套利或者产业套利的方式来进行对冲一下，与此同时，还能够获得一定的套利收益。当然，对于大多数交易者来说，我还是建议减仓和回补操作，不太建议去锁仓，感觉没那个必要！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货42：交易中如何使用不同周期
Mon Dec 11 2017 21:00:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31919147
ta;ca
	
有交易者在群里问，有1分钟、5分钟、15分钟、30分钟、1小时、日、周、月这么多周期，看得自己眼花缭乱了，不知道该交易哪个周期，不同周期互相之间有时候矛盾，不知道该如何做单。就我个人习惯而言，大周期定方向，小周期选入场。简单来说，如果大周期方向是明显的下跌趋势，那么我们做单的方向就是选择做空；如果小周期上涨出现顶背离或者强烈的顶分型，我们就选择入场。这是单纯从技术层面上讲做单的方法！我个人基本上不太关注月K线，主要以周K线看趋势，太小的级别我也不喜欢看，因为变化太快，波动随机性大，所以15分钟以下的基本上不看，我主要关注的是15分钟到周K线的情况，交易时基本上日K线不松动，我就继续拿单，这个可以视个人习惯而定。
很多期货新手喜欢追涨杀跌，对于趋势交易者来说，这本来是没问题的，因为趋势交易者就是在行情突破时，选择跟随。然而，这并不代表我们需要立即去跟随，而是需要等待时机。以近期跌得比较凶狠的i1805为例，日K线上连续3根大阴线，如果你是在第二根大阴线完成顶分型时入场做空的话，那么到第三根大阴线时，可以减仓一部分，如果你在第二根大阴线完成顶分型时没有入场做空时，那么第三根大阴线已经明显形成了超跌，小级别上出现了底背离，如果这个时候入场，如果你能够忍受被套，还是可以的，但是绝大多数交易者基本上无法忍受矿石套20、30个点，最低点490.5，最高点520，高低点价差29.5个点，10手就是29500元，对于一般小散来说，会造成很大的心理压力，基本上就会砍仓了。这就是典型的看对了行情赔了钱，根本原因是只重视方向，不重视位置。对于做日内交易者或者短线客，入场位置比行情方向要重要的多！当然，不建议大家做日内，比较累，也不一定能赚到钱。
单从技术层面来讲，按照上面我们介绍的方法，大周期是下跌的趋势，我们选择做单的方向是做空，但是由于短期已经超跌了，技术指标出现底背离，我们不宜介入，需要等待小级别反弹之后出现顶背离或者顶分型之后，再入场做空。我们以30分钟为例，当然你以15分钟K线也是一样的，当i1805超跌到490.5时，如果没有入场做空的，就不要去追了，如果已有空单可以减仓，可以继续再拿拿看，当价格再次跌到491.5时，30分钟上基本上处于背离状态，这个时候原空单最好选择减仓。后来行情一路向上，30分钟上达到了520元并且留下了一根长上影，这个时候需要注意，做空信号可能随时来临，后面的第二根K线出现了明显的顶分型信号，这个时候选择入场做空。这就是一个简单的大周期定方向，小周期定入场的例子，在这里我们没有考虑基本面。
如果说你选择的这个品种是高库存且期货升水的品种，那么配合这种技术信号来做，效果非常好，因为基本面和技术面发生了共振。很多交易者经常犯得一个错误就是没有战略性的追涨杀跌，下跌了就做空，上涨了就做多，不存在定方向。在这种情况下，很多交易者会参与从490.5到520这一波的反弹，其实风险是非常大的，价格最低点基本上你不敢入场，入场在半山腰，价格最高点基本上你不舍得离场，突然一个暴跌你可能就被套了。所以利用周期时，一定要先确定一个方向，然后依据方向来做单，小级别就是用来选择入场点的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货41：如何让自己的交易符合当下的客观事实
Mon Dec 11 2017 20:04:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31917505
ta;ca
	
市场上多空双方看待问题的角度的不同，导致双方对期货的价格存在巨大分歧，从而互相形成了对手盘。有的交易者是基于当下客观现实选择交易方向和合约，而有的交易者是基于未来预期选择交易方向和合约。根据我的交易经验，由于预期存在诸多的不确定性和不稳定，而当下客观情况存在相对确定和稳定性的特征，通常情况下，基于当下客观事实的判断要比基于预期做出的判断准确的多。我还是以当下争议比较大的螺纹合约为例。
当下rb1801价格4299，rb1805价格3912，螺纹现货价格4870，1月合约贴水571点，5月合约贴水958点。当然，螺纹的库存情况我就不用说了，相信看过我专栏文章的读者都知道从西本新干线网站可以看到，库存处于历史低位。当下螺纹的客观条件是低库存且期货深度贴水。我在之前的文章中一再强调过，交易中不要忽略时间因素。我曾说过对于1、5、9月份的主力合约，间隔是4个月，如果低库存且期货深度贴水的情况出现在前2个月，我们需要谨慎一些，但是如果发生在临近交割的后2个月，那么一旦技术上出现入场信号，可以大胆介入。所以在《教你炒期货14：库存+基差+技术信号交易理念的验证》这篇文章中我推荐大家做多rb1801合约，而不是rb1805合约。因为5月合约交割还有半年时间，由于预期的不确定性与不稳定性，会存在较大的波动。那个时候rb1805涨得比rb1801还猛一些，但是我依然给大家推荐rb1801，正是因为做多rb1801是对于当下客观现实的判断，做多rb1805合约由于预期的不确定性影响，波动较大，可能暴涨暴跌。从现实来看，如果你按照我的建议买入rb1801合约，现在至少浮盈300点以上。但是很多交易者选择了5月合约，做多1月合约和5月合约的逻辑就完全不同了。5月暂时没有交割压力，不必进行基差修复，未来现货会不会跌，也存在不确定性，所以预期不稳定，盘面也不稳定。
很多人虽然读了我的文章，但是通过留言与QQ群的交流，我发现，他们并没有真正理解我的交易思想，只是学会了一些固定的套路。只记住了“库存+基差+技术信号”，往往不考虑我所说的另外两个因素“产业利润+宏观”，这才是一个完整的帆船理论。当然，如果你再细心一点的话，我在《教你炒期货6：市场反转的三个重要标志》一文中介绍了，价格的相对高低也会行情有重大影响，例如，当一个品种的价格进入了历史较低的位置，即使他是高库存且高升水，也不太容易跌了，一个重要原因是这种情况下，产业利润通常亏损。此外，由于商品是有成本的，所以再继续向下的空间比较低，而向上的空间比较大，从盈亏比角度来看，做空的盈亏比显然不如做多的盈亏比大，但是这基本面不好的品种，想要大涨基本上也很难，大多数情况下是底部震荡，待市场出清，基本面转好，才有大的行情。所以，当你利用库存+基差+技术信号进行交易时，也需要注意一下当下的产业利润、宏观与价格位置的高低情况。
前两天一个人在知乎上喷我，让我心情不是很愉快。他说我对螺纹的判断是错误的，是误导其他人，他说他读懂了我的交易方法，知道我想说的已经我没有说的，但是他始终没有给出他判断的理由，就认定是我错了。如果他真正懂得了期货的本质，他就不会做出那么自信和盲目的判断了。当然，对于重仓逆势死扛的交易方法，人家连续8年盈利，我也是佩服的，如果是业绩是真实的话。用演绎法来说，大前提：基差在交割时必定要修复；小前提：期货深度贴水且现货价格不跌；结论：期货价格上涨来修复基差。我的交易方法内涵着这样的逻辑在里面，我所利用的各种主要判断和辅助判断方法就是来确定现货价格是涨还是跌，从而推出期货未来的趋势。为什么我说那个人没有理解我的交易法则呢？我在《教你炒期货39：rb1805贴水1000点真的很罕见》一文中说道“如果rb1805临近交割时，还是期货深度贴水且库存比较低，那么对于空头来说是不利的，我主观上看多，客观上以盘面为主”，这就是很严谨的三段论，他在没有任何理由的情况下，直接说我是错了，说我误导，对我人身攻击，甚是不爽。而且，我在文章中已经介绍了对于螺纹上涨不利的几大因素：价格高位、做空产业利润、卷螺套利等情况。这些都不是主要的，主要就看现货是否松动，现货不松动，期货就得涨，这就是为什么rb1801能一直坚挺上涨。临近交割，基差修复大于一切，期货贴水，现货不跌，无论你产业利润多大，无论你什么套利，都阻挡不了基差修复。产业利润和套利只会影响远月合约。
如果你基于当下的事实做出判断，却又选择去做预期不确定性的远月合约，那就是逻辑错误。对于离交割还有6个月的rb1805涨上去又涨上去的道理，低库存且深度贴水，低库存决定了钢厂没有库存压力，在资金充沛的情况下，凭什么降价，尤其是当下钢厂集中度进一步提高，基本上属于买方市场，下游的建筑盖一半你能不盖？我是钢厂，在没有任何库存与资金压力的情况下，我是不会降价的，有本事你建筑不盖，延误工期损失更大，况且钢材成本在整个建筑成本中只占10%，人工成本占50%，延误工期建筑企业损失更大。在这种情况下，钢厂不降价，经销商不降价，现货不跌，期货必定向现货修复，所以这是涨上去的道理。当然，由于离交割日太远，rb1805同样也有跌下去的理由，虽然库存比较低且深度贴水，但是价格处于历史高位，产业利润暴利，价格过高就会抑制需求，在产业暴利的情况下，钢厂为了获取更多利润，加剧生产，库存累积，由于降低价格也有很高的利润，所以钢厂之间开始了降价争夺市场利润的情况，以前毛利一吨2000元，现在我多生产，每吨毛利1500也不错了，降价卖，这个时候现货就会跌，那么一旦有钢厂出现这种情况，不同钢厂可能也会开始降价，这样现货就会大跌，期货也会跌，只不过现货跌的比期货更快一些来修复基差，所以这是期货跌下去的道理。
从上面你可以看出，由于离交割日太远，预期存在太多不确定性，涨上去有理由，跌下去也有理由。现在你再回过头来看一下，我说得那句话，有前提有假设有结论，并非信口开河。如果你能深刻理解我所说的那句话，你就会明白，最核心的东西就是判断现货是涨还是跌。由于现货不像期货波动那么大，所以rb1801离交割没多长时间了，现在还贴水571点，向上修复期货的可能性非常之高，而且周末钢坯价格又上涨了，所以近月合约基本上会是以期货向现货修复为主。对于5月合约，只有临近交割的2个月之内，才能比较好确定方向，现在rb1805就是贴水1500点或者升水1000点，都没什么奇怪的，预期的不稳定性，情绪的波动性，资金的推波助澜导致的，但是随着交割日的临近，基差必定要修复，方向必定要选择，如果你看过我之前的文章，你应该有印象，我所提过的“临近交割的2个月”这个时间概念。所以，你现在按照我所说得方法是在交易客观现实，还是交易预期，自己需要学会判断。我也希望，读者能够通过这篇文章能够理解我所说得交易方法的更核心的东西！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
【金融投资圈】讲道理、摆事实、表决贴
Fri Dec 08 2017 08:28:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31812052
ta;ca
	
在我开设这个专栏之后，写了《教你炒期货》系列的文章，吸引了很多朋友前来交流。有人问我目的是什么？第一，我不拉资金，不推荐商品，不喊单，不培训，总之一句话，不收费。第二，我喜欢写东西，同时看到很多人做期货要么被骗，要么不懂爆亏，而我曾经也爆过仓，破过产，在期货方面有些经验的东西写出来与大家分享一下，或许能够帮助到一些人。所有的观点和研究都是一家直言，对错与否，大家自己斟酌，也欢迎大家提出不同的看法进行交流，我喜欢被人喷，尤其是喷我的人能够喷出一些有价值的东西，让我深入思考。但是不幸的是，今天有一个喷子让我很烦感。
这个人的知乎ID：波知道，他对我的观点有不一样的看法，这很正常，我也喜欢和有不同观点的人进行交流，从而可以完善我的思考。但是我讨厌这个人的原因主要是他先是毫无逻辑和根据的否定我的观点，然后又毫无证据地指责我误导别人，最后又对我发起了人身攻击。当然，我知道网络暴力和喷子一直是存在的，这种人不在我的视野范围之内，我只想让大家来评判一下他说得是否有道理，如果有道理，我需要反思自己的观点。
我在专栏中介绍了“库存+基差+技术信号”的交易方法，主要是主观判断和客观交易相结合，也介绍了一些套利的方法。在行情上涨时，我们选择低库存且期货大幅贴水的品种，选择做多；在行情下跌时，我们选择高库存且期货大幅升水的品种，选择做空；在行情震荡时，我们可以选择进行套利交易或者空仓观望。无论何种操作，在进行判断时，是通过逻辑分析进行的主观判断，在交易时，必须以盘面客观走势为主，直到属于自己的交易信号出现才进场。同时，我也介绍了减仓与平仓的具体方法。这些得到了部分交易者的认可。在我写了《教你炒期货37：重仓、逆势、死扛是爆仓的三部曲》这篇文章之后，这位ID是波知道的朋友就开始喷我，说我是在误导交易者，他自称是期货交易十年，连续8年盈利，我很难相信这样一个交易者竟然会赞成重仓、赞成逆势、赞成死扛。如果他是靠这种方法连续8年盈利，我只能说老天真是眷顾你。但是我更加怀疑的是，他自己声称的盈利是虚假的。
关于交易理念，我不知道大家如何看待这个问题？
1、支持重仓、逆势、死扛
2、反对重仓、逆势、死扛
3、保持中立
这是第一次这位朋友与我的观点不同，第二次是我写了《教你炒期货39：rb1805贴水1000点真的很罕见》这一篇文章。我不知道这篇文章怎么得罪他了，感觉他明显有些愤怒。他说我明显错了，简直在胡说八蛋。他以为我是看多螺纹的，我在文章中这样写道，如果1805合约临近交割时，这么大的基差依然存在，螺纹还是低库存，那么对于空头是不利的，我主观上看多，交易上依据盘面。他说我错了，由于离1805交割还有半年时间，我不知道对还是错。我的言论中有前提假设、有逻辑分析、有客观操作，我让他指出其中的错误，他无法指出。既然如此，凭什么说他自己的就是对的呢？对于未来谁又能确定的呢？于是他改变方向，说我误导别人，别人说要买回螺纹。我又让他拿出证据，他又没有任何证据。转而又摆出资历，说自己交易10年，连续8年稳定盈利。我从来不怕这种论资排辈的，我把自己的一些经历也告诉了他。结果他说我爆仓过，一年22倍怎么能跟他8年盈利相提并论，说我脑子坏了，有对我发起了人身攻击。这让我很愤怒，在我看来，任何没有逻辑根据的结论都是自欺欺人；任何没有证据的无端指责都是无耻污蔑。我不知道是不是因为今天行情跌了，他亏钱了心情不好，找我来撒气。如果你理解并认可我的交易法则，下跌行情，你还去坚守低库存且贴水的品种是不是傻，不会变通去空高库存且升水的品种吗？
关于这个朋友的做法，我想再请教一下各位的看法？
1、这位朋友太过分了
2、这位朋友做的对
3、保持中立
如果大家认为，重仓、逆势、死扛是对的，那请用理由来说服我；如果大家认为这位朋友的做法是对的，那我不会再更新这个专栏了。希望大家向他多多学习，毕竟他连续8年盈利，而且通过重仓、逆势、扛单的方法做到的，这一点我承认自己做不到，我虽然有主观判断，但是我交易时都是保持客观，只做轻仓、顺势、止损的交易。

--------------------------------------------------
教你炒期货40：市场涨跌超出预期时怎么办
Fri Dec 08 2017 08:23:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31811997
ta;ca
	
市场上经历了黑色系的暴涨之后，昨天又迎来了暴跌。结果下跌的速度和力度远远大于上涨的速度和力度，整个市场的氛围都被带动下跌了，这也是我喜欢做空的原因《教你炒期货22：为什么我更喜欢做空？》，因为市场上跌起来似乎不需要什么理由，而上涨却需要多个理由共振来推动，下跌比上涨似乎更容易一些。当然，很多交易者沉浸在多头的氛围中还没有转换过来，结果就被套住了。其实，我在最初的时候就提醒过交易者，无论你从基本面上进行的分析有多么合乎情理，这些都是主观判断，但是交易的时候必须以客观盘面为主，即客观交易《教你炒期货3：主观判断，客观交易》。在今天这种普遍暴跌的行情中，你去坚守低库存且贴水的品种，显然是不合理的，因为盘面已经走坏，这个时候去选择高库存且升水的品种才是最佳的选择，因为今天必定会出现适合做空品种开仓入场的技术信号。
根据库存+基差+技术信号的交易法则，你对重点关注的商品的库存和基差情况应该都有基本的了解，在行情上涨的时候，我们选择低库存且气候深度贴水的品种去做多；在行情下跌的时候，我们选择高库存且期货大幅升水的品种去做空；在震荡行情的时候，我们可以选择套利或者空仓观望。结果一些交易者，只学会了低库存且深度贴水在盘面下跌的时候死扛做多，一方面实在是太呆板了，另一方面他没有等到属于自己的技术信号就在市场中了。这些都是不应该有的情况。
很多交易者沉迷于技术，其实技术只是占了期货交易的很小一部分，当你交易的时间越久，你越会发现，其实逻辑、资金管理和心态更加重要。交易的逻辑是你对未来行情的主观判断，需要一定的产业经验和期货知识，是沉淀和积累的结果；技术分析不是不重要，但是它并不值得交易者投入过多的时间和精力去研究，那个掌握起来比较快的，大部分交易者的技术分析基本上都是过关的；心态也是交易中十分重要的一部分，心态的好坏直接影响交易结果，好的心态需要交易者在市场中不断磨练；资金管理的重要性不用我多说，我曾经专门拿出一篇文章来介绍其重要性《教你炒期货28：资金管理比什么都重要》。所以，很多交易者为什么交易了很长时间仍然没有进步，主要是因为，他们只是在一个方面不断去努力，尤其是技术方面，而对产业和期货本身的知识比较匮乏，从而缺少交易的逻辑，再加上资金管理不利与心态失衡，所以你技术就算再好，也很难赚到钱。
昨天一位交易者做多大豆被套200个点，咨询我怎么办？我发现很多交易者都存在一个问题，相信自己的感觉。感觉这东西是靠不住的，交易需要有策略、有战术、有纪律。很多交易者亏损或者被套的时候，总是在寻找市场的原因，这是极其不聪明的做法。打个比方，如果有一天你走在大街上，这时候有个神经病人突然拿砍刀来砍你，你会问他为什么要砍你吗？如果你真的停下来问他为什么，那简直是比精神病还精神病。正常人的第一反应是赶快逃跑，然后再去找一下原因：原来他是精神病人。在期货市场中同样如此，所谓客观交易，就是当你做多的时候，如果市场突然发生了暴跌，你不是留在市场中到处找下跌的原因，而是先平仓离场，然后再看看为什么。
最后，库存+基差+技术信号的交易法则不是只可以用来做多，同样也可以用来做空，交易者要灵活运用。此外，关于如何减仓与平仓的情况，我也在《教你炒期货36：减仓与平仓的最佳时机》中介绍过了。然后，我一直强调的客观交易很多交易者都没有引起重视，只是机械地学会了库存+基差+技术信号如何来进行操作。在我的文章中不仅介绍了这种交易方法，还有各种交易理念与商品自身的相关知识，以及期货套利的一些策略，或许，大家都急于赚钱，而怠于学习思考。对了，我还想再提醒交易者一次：市场中的钱是永远也赚不完的，重仓是一种莫大的贪心，是一种赌博行为，会影响到你的心态，轻仓、顺势、止损这种老生常谈的话题，也是在期货交易中生存最重要的一点。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货39：rb1805贴水1000点真的很罕见
Thu Dec 07 2017 09:30:08 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31775920
ta;ca
	

在前些日子，我曾写了一篇文章来验证自己的交易法则《教你炒期货14：库存+基差+技术信号交易理念的验证》，在文章中，我把自己对螺纹的看法解释清楚了，建议做多，甚至连合约都选好了，说rb1801比rb1805更安全。客观讲，我并没想到螺纹现货会突然上涨那么多，只是出于交割影响，而rb1801即将交割，所以基差必须要修复，确定性比较高，rb1805是远月，暂时不受交割限制，里面也存在预期的作用，所以安全性不如rb1801。从现实来看，在上涨的过程中，rb1801由于需要修复基差，上涨更加猛烈，下跌幅度较少。一些交易者选择了rb1805，结果涨了没有出手，跌下来了，再向我后悔。其实我在前面的文章中多次介绍过，交易中不要忽略时间的作用，离交割日越近，机会的确定性越大，rb1801显然比rb1805更接近交割日，所以确定性很大，rb1805的确定性也会随着1月交割之后慢慢变大，现在离交割很远，所以存在极端不靠谱甚至不可理解的现象，例如rb1805贴水1000点，这真的是非常罕见。此外，赚钱了没有卖的交易者不知道是不会卖，还是太贪心，如果是不会卖，我在前面的文章《教你炒期货36：减仓与平仓的最佳时机》中介绍了方法。如果是因为贪心，那个恐怕没人能帮到你。
当下rb1805贴水1000点让我想起了今年6月份之前，由于进入了进入传统的需求淡季，所以空头预期钢材在夏季需求偏弱，于是4、5月份将螺纹期货打得深度贴水400多点，然而螺纹当时库存同样是比较低的，结果进入6月份之后，发现淡季不淡，需求依然不错，从而发生了一波凶猛地基差修复行情。此刻的情况与当时有太多相似之处了，不过这次rb1805贴水了1000点，究竟是多头错误了，还是空头错误了，我们拭目以待，不过无论谁对谁错，这么大的基差，给我们未来操作提供了很大的获利空间。不同的交易者，无论是个人交易者，或者是机构交易者，甚至是产业客户，看待商品的角度有时候并不相同。例如，根据我的交易法则，螺纹明显是低库存且深度贴水的情况，不宜做空，最好等盘面上涨时，择机做多。如果人人都这么想，那就没有对手盘了，交易也无法进行了。下面我从其他交易者的角度来分析，为什么螺纹会贴水这么多。
动机1、做空产业利润
当下钢厂在供给侧改革的政策红利下处于高利润状态，一吨螺纹毛利甚至接近了2000元，这种高利润显然不可持续，虽然有政策红利的支撑，但是依然有一些机构交易者甚至是产业客户看空产业利润。他们采取了做多矿石，做空螺纹来做空产业利润。这对螺纹的上涨来说造成一定的利空。当初我之所以推荐做rb1801而不是做rb1805的一个原因就在于，即使做空产业利润，他们也不会去做1月合约，因为1月合约临近交割，在所有影响因素当中最重要的就是基差的修复，所以做空产业利润，只能选择做空远月合约。所以rb1805的风险要比rb1801大很多。
动机2、卷螺套利
众所周知，正常情况下螺纹的价格要比热卷的价格低300左右，然而，现货已经出现了倒挂，而且现货螺纹比现货热卷贵很多，这种现象是不合理的，但是在今年同样情况也出现过一次。当时我印象比较深刻的现象就是，当螺纹主力合约的价格和热卷主力合约的价格差不多时，甚至是前者高于后者时，螺纹就开始回调了，热卷就开始上涨了。其中的原因就在于，由于螺纹的高利润，导致过多的铁水流向螺纹，间接导致热卷的供应减少，从而热卷价格开始上涨，螺纹价格开始下跌。一些产业客户和机构客户开始多热卷空螺纹进行套利。这一次的情况又是和上一次非常像，同样可能存在多热卷空螺纹的套利情况在，这对rb1805的上涨也是潜在的不利因素。
动机3、现货有价无市
根据传统的经济学规律，任何商品的价格一旦走高都会限制其需求。螺纹钢当下的价格处于历史上的高位，对下游的需求会产生一定的抑制作用。我们在观察现货价格的时候，通常都会担心数据的真实性。其实比数据真实性更加可怕的是真实的欺骗性，在现货市场中有价无市的现货价格就属于真实的欺骗性，因为这个价格没有需求就没有意义。所以我们在关注商品现货价格的时候，同时也需要密切关注成交量的情况，只有现货市场上成交量配合的价格才是真实有效的现货价格。对于螺纹而言，现货这么高，很多厂商都在观望，毕竟预期并不乐观，所以市场上的出货量并不十分理想，这也会导致螺纹现货和期货的下跌。
多头的看法是基于低库存且深度贴水的情况；空头的看法是未来预期不好，限产季结束后，供应就会上来。当然，这只是散户习惯的方式来赌多赌空。产业客户或者机构客户要么进行价差交易，要么就是进行套利操作来进行对冲。究竟未来是涨还是跌，谁也说不准。但最关键的一点就是，如果随着5月合约交割日的临近，如果这么大的基差依然还存在，而且现货价格不跌，那对空头是不利的。主观上我依然看多，客观上依据盘面进行交易。我个人更加倾向于支持当下现实的情况，而预期我认为稳定性不够好，存在多变性。今年上半年的时候就是基于现实判断的多头战胜了基于预期判断的空头。当然，搞懂产业客户和机构客户套利的方向，也有助于我们做单时机的把握。这或许就是交易中的知己知彼吧，知道自己开仓的逻辑，了解对手开仓的逻辑，知晓套利交易者的立场，根据盘面找到有利于自己开仓的时机！
最后，关于钢厂的一些规律可能大家都知道，我简单再介绍一下。行业中存在两个常见的说法：一是夏季是传统的需求淡季；二是金九银十的行情。但是2017年却并不是如此，淡季不淡，旺季不旺。业内人士可能了解这两种规律的原因，夏季由于天气太热，很多项目工程为了避暑停工，如果不停工就要给员工增加高温补贴，加重了建筑企业的负担，所以基本上企业选择停工，从而导致钢材需求上较弱。由于进入了冬季施工建筑公司需要交纳冬施费，同样增加了企业的支出，所以建筑企业为了敢工期，选择在入冬之前的9、10月份大量开工，而这个时候农民正好秋收结束，闲置在家，有很多可用的工人，所以这个时候需求比较旺。这是一直以来存在的行业情况。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货38：产业客户的价差交易法
Thu Dec 07 2017 09:18:49 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31774591
ta;ca
	
我们无法知道市场明天是涨还是跌，但是我们知道价差一定会回归。所以，对于大多数产业客户来说，他们研究的就是基差，他们的目标就是来赚这块确定性的利润。我在前面的文章中曾介绍过的跨期套利属于价差交易法，对于产业客户来说，跨期套利仅仅是价差交易法的一种，他们还可以进行期现套利，跨市套利，这些都可以利用价差交易法来获得相对确定性的利润。关于价差交易法，并不是什么新鲜的技术或者理论，如果你想了解这方面的知识，我推荐两本基础的阅读资料《价差交易入门：低风险的期货投资手法》和《期货价差套利》，当然，如果你懒得看书，阅读我的文章也会有了解到这方面的知识和实战技巧。
关于跨期套利，我在之前的文章中曾多次介绍过，今天再稍微啰嗦一下。理论上，在预期不变的情况下，远月合约的价格等于近月合约的价格加上持仓成本。当我们处于这样一个远月合约价格大于近月合约价格的正向市场当中时，如果远月合约和近月合约之间的价差拉得太大，大到足以覆盖了持仓成本及相关费用时，就给了产业客户足够的跨期套利的空间。他们可以买入近月，卖出远月来锁定这块利润，即买入低价合约，卖出高价合约，实现正向套利。这种正向市场正向套利对于产业客户来说几乎是无风险套利，如果你不明白其中的道理，你可以仔细阅读一下，我在《教你炒期货8：跨期套利的背后的逻辑》的解释，这个不再介绍了。期现套利和跨期套利比较相似，只不过把近月合约换成手中的现货而已。
关于跨市套利，对于大的产业客户来说经常会使用。我们以天然橡胶为例，世界上有三大著名的橡胶期货交易所，即上海期货交易所、东京期货交易所、新加坡期货交易所，上海交易的是全乳胶，东京交易的是3号烟片胶，新加坡交易的是标准橡胶。上期所交易的全乳胶基本上主要是海南和云南产的国营橡胶。这些橡胶都可以用来做轮胎，但是由于胶种不同、质量不同，所以价格上也会有差异。标准橡胶是目前世界上轮胎厂用的最多的橡胶。大的产业客户会关注三个市场的橡胶交割，一旦价差能够覆盖他们的成本，给他们留下来套利空间，他们就会在三个市场上进行跨市套利。大资金的思考方式和散户不同，他们不会去赌市场是涨还是跌，他们只会找机会做稳定收益，主要是进行价差交易。虽然散户在一些情况下受到限制，但是他们的这种思想还是值得我们学习，对于跨期套利这种价差交易，散户也是可以操作的。此外，了解了产业客户如何进行套利，对你做单边也是有帮助的，因为大的产业客户套利方向可能与我们做单边的方向相同，对我们做单边也是有利的。
我对橡胶情有独钟，还是以橡胶为例吧。其实，实际上市场都有一个自然的规律在里面，涨多了它必然要跌，跌多了必然要涨，这是事物的规律。规律的背后原因是基本面发生了改变。对于任何商品，谈起基本面，就离不开供求。橡胶生产最多的国家是泰国，其次是印尼，然后是越南，然后是中国，现在中国好像跌到后面了。我国是天然橡胶最大的使用国，而生产基本上排到了五六位。然后，简单介绍一下橡胶这个品种自身的种植情况。橡胶是从橡胶树上割下来的，橡胶树在种下6年左右才能够开割，所以它是有一定的生长周期。全球橡胶树的种植面积在2003年以后开始逐年增加，但是在2011年拐点出现了，到2012年之后，新增种植面积就没有了。根据这个时间来推算，那么在2018年货2019年以后，橡胶可能出现一轮大牛市，为什么呢？因为2012年之后新增种植面积没有了，按照6年的生长周期计算，在2018或2019年左右，就会出现新开割面积减少的情况，未来橡胶有可能变成紧缺的情况。这个预测结果与前不久因病去世的校友，人称周期天王的周金涛预测的情况不谋而合。
上述主要从供应方面来考虑，从需求方面来看，天然橡胶使用最多的就是汽车轮胎，我们需要关注各种轮胎的生产、出口与消费情况，尤其是重卡的销量，因为重卡对轮胎的消耗比较大，所以基建好不好，也是会影响到橡胶的价格。当然，从国内来看，我国汽车的增速是非常快的，基本上到处都堵车，所以很多人会担心未来需求不会太好。我觉得把目光局限在国内是不够的，现在印度、非洲的汽车市场还有很大的增量需求，这些都是对橡胶未来利好的因素。
当然，上面仅仅是从供求的关系来预测未来橡胶的价格。国储局的收储政策也会影响橡胶的价格，天气也会影响橡胶的价格，例如2016年泰国的两次洪水，也推高了橡胶的价格。此外，政府政策也会对橡胶产生重要影响，例如泰国、印尼、马来西亚三国的限制橡胶出口政策等。其实，能考虑到这些对于一般散户，包括我在内都已经非常难得了，因为绝大多数散户只想赚快钱，而没有耐心去学习和研究商品本身的一些情况。真正做的细的话，供应端我们还可以进一步去研究原料的价格，还有什么时间开割，什么时间卖，最高价，最低价，库存多少等等；需求端我们还可以进一步去乘用车，商用车，还有重卡，基建，公路的运输量，公路的货物周转量等情况。但是这个要研究下去，需要耗费很大精力。
这篇文章主要想向交易者介绍产业大户的交易思路，他们不会去赌市场的涨或者跌，他们只去赚确定性的收益。他们充分计算了自己的成本，仔细考虑市场的供求关系，认真研究价差和基差。而大部分散户呢？几乎每天都是在赌市场的涨或者跌，并乐此不疲。希望散户能够从产业客户的交易方法中受到启发，其实我的库存+基差+技术信号交易法则也是在无法实现价差交易的情况下，对于产业客户交易思想的演变。此外，简单介绍了一下天然橡胶的情况，因为橡胶在当下这个位置，好多读者私信我，可不可以做多，可不可以做空？我认为，一个交易者最失败的就是不会自己去判断，而总是去问其他人。不懂得独立思考的交易者，很难在期货市场上有所收获！当你有了一个完整的交易框架之后， 再把具体品种的情况研究细化，你会发现你的判断准确率会提高很多。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300




















--------------------------------------------------
教你炒期货37：重仓、逆势、死扛是爆仓的三部曲
Wed Dec 06 2017 09:11:44 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31737336
ta;ca
	
关于这个话题，我曾经在某论坛里写了一篇帖子，关于这一点介绍了一下，结果第二天在许多知名公众号和自媒体平台被人copy了，当然，对此我表示感谢，感谢的是他们宣传这些观点，能够警示一些期货交易者，不要犯愚蠢的错误，不要自取灭亡。之所以今天有一次提起这个话题，是因为最近硅铁连续两个一字涨停，好多空头爆仓，亏损十分严重，我不得不再一次提醒交易者，任何鼓励你重仓的言论和行为都是可耻的，即使你重仓赌对了无数次，只要你一直保持重仓，一次就可能让你告别期货市场了。此外，我不太建议交易者去做那些持仓量比较小的合约，尽量去做持仓量比较大的合约。最后，我再把之前写的那篇帖子的内容简单介绍一下。
不明事理的交易者把爆仓错误地归因于基本面分析法，在他们眼中用基本面进行交易的人就完全不尊重客观的盘面。这都是技术分析者对基本面分析者的误解，当然存在很多基本面分析者只注重基本面而忽略盘面，这样是不对的。爆仓真正的原因是重仓、逆势、扛单。重仓反映了人贪婪的本性，逆势反映了人嗔怒的本性，扛单反映了人愚痴的本性。重仓的交易者都希望能够一笔交易赚大钱，而不知道稳定的盈利才是暴利。逆势的交易者认为行情是错的，喜欢与趋势对抗，而不知道顺势无为才是硬道理。扛单的交易者在重仓赚大钱的幻想下与逆势亏大钱的现实中迷失自我，选择了坚持到底，结果导致爆仓。
无论交易者采用的是基本面分析法还是技术分析法，只要他经常重仓、逆势、扛单都随时有可能发生爆仓，这与交易者本身采用的什么分析方法并无直接关系，而是与人之贪嗔痴本性中的三毒相关。不贪你就不会盲目重仓，不嗔你就不会盲目逆势，不痴你就不会盲目扛单。然而，贪嗔痴是顺人性的，而交易是自己跟自己的战斗，交易中最强的对手不一定是别人，而很有可能是你自己，在你战胜别人之前，先得战胜自己。爆仓的交易者都不是败在了别人手中，而失败给了自己的贪嗔痴。
期货交易中最大的风险不在于市场和盘面，而在于交易者自身。很多交易者有很长时间的交易经历，却鲜有交易经验。他们日复一日重复地在亏钱，却从来不懂的思考如何去改变交易方式和方法，不会去完善自己的交易理念与系统，这样的交易者不是在投机，而是在赌博。投机的核心在于发现机会，等待机会，介入机会。在我看来，很多交易者不过是打着投机的幌子在赌博而已。
如果你的交易系统已经成型了，接下来的工作应该是这样的：
(1) 寻找交易机会。按照你的交易系统去寻找符合的机会，机会的寻找绝对不是在盘中，而是在盘前或者盘后，盘中只有一件事就是按照你的系统和计划进行操作。很多交易者的错误就在于，盘中找机会，啥都没想好，直接就开仓，盲目就止损，这样对投机的不理解。
(2) 等待交易时机。很多时候当我们发现机会了，并不一定能够马上介入。绝大多数看对行情亏了钱的交易者就是不懂得等待，他们缺乏耐心，更加缺乏对市场的客观尊重。等待属于你的入场信号，对我而言，就是日K线上强烈的顶分型和底分型。当然，在等待的时候，你也可以找到关键位置，例如支撑位与阻力位，做好相应的操作计划，到了阻力位或者支撑位附近，如何进行处理等等，总之，在等待时机的过程中，准备好预案。
(3) 找到入场信号。不同的交易者有不同的入场信号，但是绝大多数交易者都很难遵守交易纪律，通常入场时都不是按照自己的信号入场，尤其是不懂得等待交易时机的交易者。但凡能够做到空仓等待的交易者，基本上可以按照自己的信号入场，按照属于自己的信号入场是非常重要的一点。就像老虎扑食，等到猎物放松的一瞬间，突然猛扑过去。
(4) 获利离场或止损出场。如果行情按照自己预期的方向发展，我们的账面会不断出现浮盈，这个时候我们可以逐渐上移止损，如果你是做大波段或大行情的交易者，止损不可跟的太近，否则容易被扫出来。如果行情波动比较剧烈，没有按照自己预期的方向发展，而把你止损出局，那就再继续等待新的入场信号，只要这个机会还在，我们就要有足够的耐心等待入场信号即可。
(5) 撰写交易记录。当你完成整个交易之后，不要沉浸在过往的成功无法自白，也不必为几次止损带来的亏损而闷闷不乐。盈利和亏损都是交易中再正常不过的事情了。重要的是，分析一下这次做对了的整个过程与思路，后者做错了的原因是机会寻找错误，还是没有耐心等待时机，还是不按信号入场，还是其他原因。在长期的交易过程中，你会发现你的系统经常会受到意外情况的挑战，因此，你可能需要不断地向你的交易系统中添加或删除变量，实现否定与自我否定的螺旋上升。
交易者自身最大的风险在于，勤于下单操作，懒于思考和分析总结。天天盯着盘面频繁做单，这种事情交给计算机来做就可以了，人与电脑的区别在于思考。如果仅凭刷单、高频来做，程序化完全可以取代你，而且计算机执行的一致性比人强太多。所以，交易者最大的风险就是懒于学习，勤于操作。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货36：减仓与平仓的最佳时机
Tue Dec 05 2017 11:56:31 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31709496
ta;ca
	
很多期货交易者基本上已经大体理解了我所介绍的交易方法，不过很多人只得其形，不得其神，虽然说生搬硬套在绝大多数时候基本上都没有问题，但是如果你不理解我这种交易法则背后的思想，我相信，你也很难去深入发展和演变成自己的东西。我需要再次强调一下，这套交易方法的核心思想就是从不确定性的价格波动中寻找确定性的方向，同时做好风险管理。这句话可以分解为三个部分：放弃不可能预测的价格波动，寻找可预测 的趋势方向，做好交易的风险控制。然后每个部分进一步去深入思考和测试，当然，我相信，随着交易经验不断丰富，聪明的交易者们一定能够发现比我这个好太多的交易法则。
在之前的文章中，我并没有介绍减仓与平仓的方法与时机，也有很多交易者私下问我。如果看过我之前文章的交易者，我想只要你们回想一下，基本上可以判断出减仓与平仓的时机。这里就再次介绍一下，同时做个简单的回顾吧。
时机1、盘面上明显走坏
我曾在《教你炒期货3：主观判断，客观交易》一文中介绍过，无论是宏观面、基本面、技术面、消息面，一切都要以盘面为主，因为盘面是当下的，最为客观的。无论你的判断多么理性合理，只要盘面走坏，第一时间就要选择离场进一步观望。期货交易不同于股票交易，很多股票交易者经常在被套的时候，就采取了鸵鸟战术，不管不看，就放在那里了，用时间换空间，等待股价再涨回来。在期货市场上，这是绝对不可以的，因为期货是保证金交易，高杠杆足以让你打爆仓，让你的头寸都没了，你怎么可能等待价格回来的机会呢！一个不敢客观面对盘面的人，不适合参与期货交易，要敢于向市场低头和认错。当然，我个人比较习惯使用的就是分型技术，尤其是强力的顶分型和底分型！
时机2、基差得以修复
我曾在《教你炒期货6：市场反转的三个重要标志》一文中介绍过，当价格处于相对的高位或者低位，基差也得以修复，通常是行情反转的重要标志。其实，如果你深入思考了我所介绍的这套交易法则，你会发现，本质上我们就是参与了基差从扭曲到回归合理的这么一个过程，既然最终基差得以修复了，你还不舍得平仓离场来兑现利润，是不是有些贪心了！不要让你的利润变成了账面利润，要注意兑现利润，需要注意的是，这并不违背让利润奔跑的原则。因为，行情的发展已经实现了我的预期，我的跑道就这么长，后面即使再有利润，也不属于我交易法则范围之内的东西。当然，在这方面我曾犹豫过，因为我因此而失去了一些赚更多钱的机会。但其实，只要你的这套交易法则是被市场证明了的，那么机会总会有的，不要盲目去冒更大的风险。我举一个前些日子的案例吧，对于一些交易者来说，或许有些遗憾，对于我来说，这种情况已经习惯了。当时我发现焦炭符合了我的交易法则时，我选择了坚定做多，涨到1700-1800之间，基差得以修复，我陆陆续续平仓离场了，获利300多个点，后来，焦炭发生了基差的升贴水转换，期货从贴水变成升水，一波强势的拉升，冲到了2500点，当然这期间也有一些场外因素的干扰，我在前面的文章中也揭露过。对于程序化交易来说，这一波可能拿到很高的位置，但是对于主观交易者来说，或许就容易错过后面的行情。其实，市场上发生了基差的升贴水转换，说明市场预期发生了改变。对于这种情况，是否直接去追呢？激进的交易者或许会那么做，而我始终把风险放在第一位，对于这种情况，如何去处理呢？当焦炭期货从贴水变成升水时，我们需要观察一波基差的修复再做决定。例如。j1801从贴水变成了升水之后，我们继续观察，此时j1801与现货之间的基差会逐渐拉大，但是拉大到一定程度就会再次进行基差修复，我们需要关注的是，此时j1801是否会从升水变成贴水，如果升水还能保持住，那么我们可以再次跟进。
时机3、技术上出现背离
在一波大的涨势或者跌势开始时，行情经过一段时间的迅猛发展，通常上涨或下跌的力道会暂时衰竭，而K线形态上的价格或许还在继续创新高或者新低，这种价格与力道不匹配的情况，叫做技术性背离。通常情况下，在发生背离的时候，行情都需要进行调整了。在这个时候，我们需要进行减仓操作来保住一部分利润，之所以减仓而不是平仓，主要是基于三个方面的考虑：首先是因为行情大幅上涨或者下跌之后，调整一下属于正常现象；其次是因为基差还未得以修复，大级别上还未走坏，所以应该会继续延续；最后，确保我们这一单不亏钱，有时候发生意外情况，盘面一个正常调整变成了反转，那么我们平仓兑现的利润来保证我们这一单不会亏钱，这种情况类似于缠论中的小转大。当然，技术指标并不是完全的，交易中任何事情都逃不出概率的范畴，我们无法逃避概率，只有充分利用概率。虽然出现背离后，行情进行调整是大概率事件。然而，在现实中也经常发生小概率时间，背离的小概率事件就是指标钝化。你会发现，很多时候发生大行情的情况下，基本上都是长期指标钝化，也就是说你看指标已经没啥作用了。如何来处理这种情况呢？这需要一定的心里承认能力与忍耐力，如果说日k线上不出现松动，那么就坚持持有。
总体而言，主要从盘面客观走势的角度、基差是否修复的角度、技术上是否出现背离的角度来进行减仓或平仓操作。我所介绍的都是减仓或者平仓的大体思路，具体细化的操作方法，每个交易者可能各不相同，找到最适合自己的方法就可以了。不过，这几种方法背后所体现的思想我认为比方法本身更加重要。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货35：学好这一招，期货真的可以赚钱！
Mon Dec 04 2017 09:07:44 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31663601
ta;ca
	
在期货市场中我们每天面对的都只有两样东西：不确定性和风险！对于投机者来说，我们需要做的就是如何从不确定性中找到确定性，同时做好风险管理。期货是比外汇、股票、比特币等资产更加简单，容易分析的一个交易标的。因为存在两个市场，期货市场与现货市场，同一个品种在这两个市场中的价格存在一定的差异，叫做基差，而期货在进行交割时，基差要得到修复，换句话说，期货的价格和现货的价格基本上要平水，这就是期货交易的核心所在。
如果你理解了上面我所说的这些，那么对于投机者而言，我们所需要等待的机会就是基差拉大的时候，为什么？因为交割的时候基差要修复，每当基差拉大的时候，就是给了我们进行投机的空间机会。然而，基差的修复有两种情况，一种是期货向现货进行修复，另一种是现货向期货进行修复。我们想要把握住基差修复的机会，就要学会判断基差最终是以哪种方式进行修复的。如何进行判断呢？如果你从期货市场入手，我相信你很难找到答案，所以我们只有从现货市场入手。现货市场上商品的价格取决于供给和需求，然而，供给的数量我们通过一些途径往往能够查到，而需求的数据基本上是个迷，没人确切知道需求究竟是多少。那怎么办么？没关系，因为供给和需求相互作用的结果体现在库存上，你可以简单的认为库存上升是供过于求的结果，库存下降是供不应求的结果。所以，当现货库存比较高，说明现货市场上供过于求，现货下跌的可能性比较大；当现货库存比较低，说明现货市场供不应求，现货上涨的可能性比较大。这样一来，我们就可以根据库存的高低来判断出现货未来的变化方向。有了基差，知道了现货未来的方向，基差需要修复，那么我们就可以判断出期货未来的方向。然而，基差给了我们投机的空间，我们通过分析库存得到了未来操作的方向，最后我们只需要等待盘面给出明显的技术信号介入即可。上面我所说的就是我一直在强调的“低库存+期货深度贴水+技术信号=开仓做多，高库存+期货大幅升水+技术信号=开仓做空”，这是我整个交易法则的思考过程以及来源。这个过程核心在于从每天不确定性的价格波动当中，找到了相对确定性的变化方向，当然，技术信号的作用在于进行风险管理，因为当我们做出了正确判断之后，或许时机并未来了，这个时候介入风险也是比较大的，通过技术信号来过滤掉短期的风险，此外，除了入场信号，资金管理也是风险管理的重中之重！
产业利润对任何产业来说都非常重要，为什么我的交易法则并没有把产业利润放在核心地位呢？虽然产业长期亏损和高利润状态是不可持续的，但是我在实践检验过程中，发现产业利润作为判断标准的稳定性并不高。所谓成本支撑在短期是个伪命题，但是长期看来是有效的。所以即使某个产业出现了大幅亏损，但是产业出清需要一定的时间，来淘汰掉一些落后的企业，在这个过程中商品的价格会进一步走低，如果你发现某个产业亏损了，你就选择做多，长期来看是可以的，短期风险依然很大，有可能这个产业会继续加剧亏损，也有可能会一直停留在这个亏损阶段，这是我多次对我的交易法则检验的结果。再比如，高利润虽然不可持续，但是在政府主导下的高利润有可能成为常态，例如当下的钢厂利润，螺纹钢的毛利润将近2000元了，热卷的毛利也都超过1500元，但是如果你此时选择做空，显然是不明智的，因为政府阻止了其他企业进入这个行业，这个高利润就有可能成为常态。所以，我在思考和验证的过程中，最终把我的交易法则进一步精简，产业利润去掉了，并不是说不重要，只是不如上述三个核心的方面重要。
还有一个就是宏观因素，宏观与产业同向，基本上做起来非常顺利，宏观与产业反向，基本上做起来非常别扭。总体来说，宏观除非是非常好或者非常差，否则，宏观因素对大宗商品的影响不如产业因素的影响大，所以我把宏观也排除在核心交易法则之外，但是我们有时候还是需要注意一下宏观的因素。
上面我所介绍的交易法则，我相信大多数读者都已经知道了，我已经多次强调过了，上述只是简单的介绍了一下我的思考过程，其实这是一个深入浅出的结果，在此期间，我的交易法则中添加和删减了许许多多的变量，最终简化成核心的3点和关注的2点。如果你掌握了我所提到的交易思想与方法，我相信你一定能在期货市场中赚到钱，当然，赚多赚少取决于个人的心态与资金管理水平。其他的一些更多的是交易策略上的东西，例如套利。我相信，也认为，这是一条正确的道理，这比应付不确定性的价格波动要靠谱太多！
核心思想：从不确定性的价格变化当中寻找确定性的变化方向，同时做好风险管理。
具体方法：库存+基差+技术信号=开仓入场
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货34：市场上并没有多少机会
Sun Dec 03 2017 23:52:49 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31660330
ta;ca
	
在同龄人当中，我算是接触投资比较早的了，无论是基金还是股票交易，我基本上都是在上学的时候就开始接触了，后来基本上整个专业都被我带动买股票了。那个时候对基本面分析认识浅薄，认为在中国股市上基本面分析不适用，所以也没怎么研究，就去学习了各种技术分析，从最基本的蜡烛图、价量理论、均线理论、筹码峰战术、形态学、动力学、波浪理论、江恩理论、威廉欧奈尔的选股法则等等，基本上把当时有点名气的书都看了，甚至连国内出的一些培训系列的书我也看过了，例如股票新生300天，里面一些老鸭头等等经典的形态理论。学完之后，感觉自己身怀绝技，恨不得到股票市场上去抢钱，结果发现，其实并不是我想象的那样。
那个时候，学的技术分析手段太多了，都不知道用哪个了，我发现，一招鲜比会的多更加有效，我就采取了形态学与动力学的简单结合，简单来说就是K线与技术指标两点结合起来看，效果反而好了很多。后来我以为自己找到了交易的圣杯，就开始把日k级别缩小到日内进行交易，进行高抛低吸，交易的频率增加了，然而结果并不是很理想。其实，现在回头想想，无论什么样的技术分析，在我看来，本质上就是归纳法。或许有很多交易者不认可，但是它确实如此，各种技术指标或者技术手段本质上都是从K线的价格与成交量演变而来，然后通过观察和总结得到一定的规律，并没有经过严谨的逻辑验证。此外，这种对于价格的归纳法适用于一切有价格并且能够进行公开交易的东西，无论是外汇、股票、期货还是比特币等，都可以用技术分析。然而，技术分析的东西一般都很神秘，一旦公布了基本上其有效性就会大打折扣，而基本面却不不是如此！
其实，我并不反对这种基于归纳法的技术分析，但是我认为技术分析给绝大多数交易者带来一个非常不好的影响，那就是频繁交易。市场中很多交易者都认为自己技术分析水平很牛，都想要赚快钱，所以利用自己所掌握的技术分析在日内频繁进行交易，最终演变成了炒单。我在很早的时候从这个阶段经历过的，我认为这是一条极其错误的道路，任何鼓吹这种炒单行为的人我怀疑他要么智商有问题，要么人品有问题，希望交易者不要去炒单。因为技术分析是基于对价格的归纳法，技术分析者眼中的机会只有一个，那就是价格的波动！由于价格波动是非常频繁的，所以在技术交易者眼中处处都是机会。
后来，我更加偏重于基本面分析了，在我看来基本面分析是另一套体系，它是基于客观事实进行逻辑推理的演绎法。与技术分析不同，它研究的不是价格行为，所以外汇、股票、期货所使用的分析逻辑和方法可能并不相同，而技术分析在任何相关领域都是相同的。与技术分析相比，基本面分析给我最大的启示就是：市场上的机会并没有我想象中的那么多，从而降低了我的交易频率。当你发现这个市场中的机会越来越少时，当你的操作次数越来越少时，我相信，你正在走上了一条正确的交易道路。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货33：简单聊聊白糖这个品种
Sun Dec 03 2017 13:36:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31647875
ta;ca
	
棉花和白糖作为白色品种，在期货市场上都有过非常妖的走势和辉煌的历史，因此，有很多交易者都说这两个品种有各种主力、产业大户在里面，被人控盘，不要去参与。其实，我从来不相信这些所谓的主力控盘一说，即使是主力充其量也只能是在短期给商品的价格造成一定的扭曲，但他们无法改变商品的基本面，商品的长期趋势依然会是回归其供需本质。今天就简单来聊一聊白糖的相关情况，我做过白糖，但是与黑色、化工、有色相比，我做白糖的次数和时间相对少了一些，研究的可能不是很深入。
先从供给说起吧。白糖主要是甘蔗进行生产的，主要生产国有巴西、印度、泰国以及我国的广西地区。甘蔗主要有两个用途，一是用来生产白糖，二是用来生产乙醇，所以甘蔗的制糖比直接影响白糖的产量，而制糖比又取决于原油和原糖的比价。从需求上看，就我国整体而言，每年消费白糖在1500万吨左右，国内产量在1000万吨左右，基本上每年有500万吨左右的缺口，需要从国外进口。在2015-2016年由于全球产量的下降，原糖大涨，这对我国糖价产生了极大的支撑，去年白糖期货的表现也证明了这一点。由于15-16年供给缺口较大，导致16年白糖价格大幅上涨，而16-17年供给缺口大幅减少，结果17年白糖价格从高位回落，目前在6000-6500点之间震荡。而17-18年预计就会出现供给过剩的情况，白糖全球的供需格局有可能从偏紧转到偏松，对白糖的价格造成一定的考验。
由于国内外白糖价格的差别很大，如果从国外大幅进口，再到国内出售，会赚取高额利润，这样一来，会把国内糖价给打压下去，为了维护国内糖价以及蔗农的利益，国家对白糖采取了进口配额制度，配额内的进口利润非常丰厚，配额外的进口也有200-300元的利润。正是由于这种内外糖价出现高额价差，而国家又采取配额制度限制，所以白糖走私的情况比较多，走私利润可以达到3000元每吨，当然，国家也在打击走私，不过也得看政府的打击力度与效果。此外，对于农产品，国家通常都有收储与抛储政策，当前国内白糖供给不足，国家也经常根据市场价格进行抛储，显然抛储是增加了供给，而收储相当于增加了需求或者说是减少了供给，抛储与收储也取决于市场价格，通常价格高的时候抛储，价格低的时候收储。
对于农产品来说，自身最主要的影响因素就是天气；当然，除了天气之外，还有就是国家的政策干预，例如抛储和收储政策，出口与禁止出口政策，配额政策等等；而白糖比较特殊，还涉及到了走私的情况。基本上国家的政策相对稳定一些，而天气和走私情况是历年来的不确定性因素，这也对白糖的价格造成了一定的波动。基本上每年白糖期货的炒作规律基本上可以分为4波：
第一波：每年的1-4月份，主力合约的拉升和打压都是基于对种植面积的炒作，而消费量永远是个谜，消费量是个常量，谁都说不清。
第二波：每年5-6月，题材真空期，糖价随机波动。
第三波：每年7-9月，一般8-9月份会出现消费行情，也就是翘尾行情，糖厂需要腾空库存，回笼资金。这个阶段，甘蔗的光和作用最强，水和光的因素对价格影响很大，是否风调雨顺，都将通过甘蔗的单产来影响甘蔗产量。这个阶段，十年九旱，干旱是个永远的话题，虽然有干旱，但是如果不成灾，对甘蔗的产量不会有太大的影响。
第四波：每年10-12月份，炒作的主题围绕在产量预期。秋冬汗、霜冻等灾害天气，对甘蔗的含糖分影响较大。这两年，糖厂倾向于推迟开榨（平均推迟15天左右，广西地区来年4月份之前必须收窄），这个时间甘蔗的含糖分最高，而且糖厂的产能较大，一般都未能全部发挥出来，广西地区的产能在每天50-60万吨甘蔗。
其实做期货在盘外的功夫要比在盘内的功夫多很多，单纯地下单进行买卖是非常容易的事情，但是搞清楚状态为什么要去买卖却是一件很辛苦的事情。在我最初有了自己交易的思路和框架之后，我发现，大多数情况下都比较适用的，但是每个行业每个产业各有其独特性，这就需要我们再进一步去深入研究和挖掘，对每个品种在原油交易框架的基础上进一步细化，从而进行全盘考虑，降低风险。当然，在这个过程中，你会学到很多东西，积累到很多所谓的知识或者经验，对你的交易有很大的促进作用，这是单纯的技术分析者所无法获得的，他们经过多年的频繁交易，只能获得一些所谓的盘感，而这个东西，我认为并不是十分靠谱的。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货32：谨慎面对市场上的一切消息
Sun Dec 03 2017 13:29:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31647826
ta;ca
	
无论是股票交易还是期货交易，很多交易者都是听从消息面来进行操作的，我认为这个是不可取的。一个冷静的投机者应该是胸有成竹去面对行情和分析行情，而不是因为某个消息，就一股脑去临时做决定的。真正精明的投机者总是在盘面和盘后做足了工作，做好了交易计划与预案，盘中等待计划中的交易信号出现，然后果断建仓交易，而不是临时做决定的。对于这种即兴、随性、盘感的交易方法，我只能说“盘前盘后不刻苦，开盘亏成二百五”！
周五的期货市场一片红，当然，天然橡胶也涨了不少，很多技术分析者认为橡胶反转了，是不是反转了，没人知道，不过从基本面来讲，橡胶暂时不具备反转的条件。橡胶的上涨是由于泰国、印尼、马来西亚三国达成了限制橡胶出口的协定，来保护国内胶农的利益。正是受到这个消息的影响，所以橡胶在周五的盘面上表现的比较亮眼。这个情况我实在是太熟悉不过了，因为我的一位朋友，它当时在期货市场中做套保，做空200吨橡胶，也是因为这个消息导致橡胶开盘高开高走，将其穿仓。然而，这个消息并不能改变天然橡胶的基本面，橡胶当时仍处在主动去库存下跌的过程中，虽然期货暴涨，但并没有持续，而现货涨的更少，结果反而继续顺应基本面下跌，由于期货上的仓位被打爆了，我的这位朋友损失惨重，公司关闭。我在之前的文章中介绍过，套保并不是你手中有多少货，期货市场上抛空多少货就没有风险了，套保最大的风险就在于期货账户中的保证金不充足，一旦期货爆仓，你的风险同样很大！这也提醒我们，不要重仓，交易过程中，也需要防范这种政策风险，对于这种情况，看空和做空的朋友千万不要死扛，最好的方法就是平仓离场，观望一下。
周五晚上夜盘未开盘之前，一则消息在微博和朋友圈炸锅了“山东青岛即墨的一个橡胶交割仓库着火了，损失3万吨橡胶”，这对多头来说无疑是一个非常大的利好，对空头来说无疑是一个悲剧的意外，但是对于老期货来说，这并不是一件什么新鲜事了，因为之前也出现过橡胶仓库着火的新闻。在自媒体时代，各种真真假假的消息到处乱飞，一个冷静的交易者不应该被市场上的某种消息冲昏了头脑，而是需要时刻保持理智、保持冷静思考。就拿这则消息来说，我们先要做的是判断消息的真伪，而不是急于想着做多还是做空。根据我之前的记忆，上期所在青岛指定的橡胶交割仓库只有两个，一个是奥润特仓库，一个是八三二仓库，我相信在山东或者青岛从事过橡胶贸易的人一定都知道这两个仓库。由于我并没有听说过即墨那边还有指定交割仓库，于是我到网上查了一下，在2017年上期所指定的最新橡胶交割仓库中有一家叫南泉库，地址位于青岛即墨那边。然后，我进一步核实，这个消息基本上属实，然而我联系了几大微信公众号和新闻发布者，他们自己都不确定上期所指定的橡胶交割仓库有没有即墨的这一个，他们都是立即联系，确定之后才给我回复，而在他们发这则新闻的时候，并没有核实过。
上海期货交易所天然橡胶指定交割仓库（2017年9月）
周五对于橡胶注定是不平凡的一天，泰国、印尼、马来西亚三个国家达成限制橡胶出口协定，国内相关地区的干胶报价纷纷上涨，而下午又出现了橡胶交割仓库着火，这对橡胶多头来说无疑是幸福的一天，夜盘的高开基本上没有悬念，不过只高开了200点，而且出现高开低走确实有些让人意外。对于这些突如其来的意外消息，如果它们有利于你的持仓头寸，你就继续持有仓位；如果它们不利于你的持仓头寸，最好的办法就是先离场观望，确认没有大问题，再择机介入，不要死扛，不要高估你的心理承受能力，这叫战略性撤退，我党历史上也是经历过万里长征这种战略性放弃，才有了后来的星星之火，可以燎原，有了今天强大的中国。面对突然起来的惊喜和意外，最能考验一个交易者的素质，你是否客观，是否冷静，是否沉着，是否应对自如，这些只有你多次经历之后，你才会慢慢积累和沉淀，对于交易新手来说，他们会选择盲目跟随这些消息，追涨杀跌，然而，他们却不知道这种做法的危险性！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货31：持仓量与成交量有什么作用
Fri Dec 01 2017 09:23:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31585934
ta;ca
	
有读者让我介绍一下持仓量与成交量之间的关系，二者之间很难说有什么明显的关系，我只能介绍一些，多年来我所理解的持仓量与成交量有什么作用。从最明显的角度来讲，持仓量大的合约，成交量往往也比较大；持仓量小的合约，成交量往往比较小。这个道理基本上没有交易者不知道的，但是这对我们交易并没有什么作用。我想了一下，还是介绍一下持仓量与成交量的作用吧。
先简单的说下持仓量的作用。通常持仓量越大的品种流通性越好，金融机构、产业客户、散户参与的也就越多，品种相对活跃，机会也就相对越多一点。另外，持仓量越大，说明多空之间的分歧比较大，因为期货的开仓需要有对手盘，正是由于多空双方对商品的未来价格存在分歧比较大，所以这个商品的持仓量会不断加大，然而，事实只有一种情况，要么多头是对的，要么空头是对的，这就决定了多空双方有一方在犯错误，持仓量越大的合约，当一方被证明或者发现他们错了的时候，行情就会向有利于另一方的方向凶狠地发展。所以，当我们发现某个品种持仓量突然间猛增的时候，说明这个品种有很大的分歧，未来某一方一旦被证明错了，就会有比较大的行情机会，当然，如果是因为换月导致的持仓量放大，那并不属于我所说的这种情况。说了这么多感觉有些不直观，我以螺纹合约为例吧，当所有螺纹合约的持仓量加起来超过500万手的时候，一共有5次，基本上都发生了上千点以上的单边大行情，最近一次发生在今年6月份。当时钢厂进入了传统的需求淡季，预期十分悲观，螺纹一度贴水400多点，然而，那时候螺纹同样是低库存且深度贴水。多头开仓的依据是基于那时候的现实情况，低库存且深度贴水，逻辑上没有问题；空头开仓的逻辑是央行收紧流动性，宏观偏弱，而且进入钢厂需求淡季，南方有多雨，需求上不来，逻辑上也没问题。结果多空双方不断加仓，螺纹所有合约持仓量加起来又一次超过了500万手，又一次上演了一波上千点的行情，最终以基于当下事实判断的多头战胜了基于预期判断的空头。
此外，关于持仓量我们还有一点需要注意的是，如果不是因为换月因素导致的持仓量大幅减少，说明行情进入末端行情，多空双方中的一方已经认赔离场，正所谓空头不死，多头不止，当空头砍仓离场时，多头由于缺少了对手盘，就会容易踩踏行情，可能形成多杀多。相反，在下跌的行情过程中，如果多头认赔离场，由于空头缺少了对手盘，就会容易造成空杀空的行情。这一点，我在之前的文章中曾经介绍过，我当时是以螺纹期货的行情来介绍的，而且是以葛卫东葛大佬作为案例进行介绍的，我相信，如果你看过我之前的文章，你应该有印象。基本上关于持仓量的作用，我只发现了上述两方面的规律，其他的应用暂时还不清楚。
再来简单说一下成交量的作用。成交量通常不是单独看的，如果你仔细观察，你会发现在成交量的柱形图上有一根线，那根线是CJL指标，这个指标来告诉你多头与空头的动向情况，它通常与成交量来配合使用。例如，当某个商品价格突然上涨，而CJL指标下降，成交量放大，这说明是空头主动减仓导致的价格上涨；当某个品种价格突然上涨，而CJL指标上涨，成交量放大，这说明是多头主动加仓导致的价格上涨。通常情况下，多头主动加仓导致的上涨持续性更高一些。如果你理解了上面的判断方法，相反，当某个商品的价格如突然下跌，而CJL指标下降，成交量放大，这说明是多头主动减仓导致的价格下跌；当某个品种价格突然下跌，而CJL指标上涨，成交量放大，这说明是空头主动加仓导致的价格下跌。主要是根据价格与CJL指标之间的关系来判断主力的动向。而在主力有动向的时候，成交量在分时图或者K线图中都会有所放大。
关于成交量另一个作用就是放量突破时选择跟入，顶部放量时需要减仓或平仓，注意沽空机会，这些都和股票交易没有什么太大的区别，也没有什么技术性可言。总体上，关于持仓量与成交量的作用，我关注的比较多的就是我上面介绍的那几条。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货30：做一名投机者还是交易者
Fri Dec 01 2017 09:18:55 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31585701
ta;ca
	
在很多人看来，投机者和交易者并没有什么区别，但是我认为稍微还是有区别的，交易者更侧重于价格的投机，而投机者更侧重于现象的投机。简单来说，交易者通常是一些热衷于高频或者短线交易的期货交易者，他们通过试图通过技术分析找到价格波动的规律，然后利用其所掌握的技术分析手段来对价格本身进行低买高卖，从而实现获利，或许存在这样的交易大师，但这并不是我所追求的。我更加钦佩的是投机大师，所谓投机者侧重对不合理现象的投机，对于合理的现象只是观望，因为一切不合理的现象，在规则和制度的约束下，终将回归合理，而投机者正是寻找期货市场中的这种现象，然后等待时机，来参与这种不合理到合理的这样一个机会。
通常情况下，当某种商品库存比较高时，期货贴水应该是正常现象，如果产业利润比较高的话，那期货更应该贴水了，如果某个品种期货贴水，这是正常现象，我们不参与；但是按照我的库存+基差+技术信号的交易法则，某个商品库存比较高，期货竟然还高升水，这显然是不合理的，如果产业利润也比较高的话，那更加不合理了，不合理的现象迟早要回归合理，因为有交割制度的约束，所以你会发现我的交易理念更加关注哪些品种存在不合理的现象，这些现象都是未来给我们提供参与的机会，我们需要的只是个入场时机而已。
前几天，有个朋友在我的专栏下给我回复，问我敢不敢打赌，他认为从技术角度来讲，橡胶的上涨不是反弹，而是反转了。当然，我没有跟他赌，我从不做这种没有任何意义的事情，他是一个名交易者，而我是一名投机者，他交易的是价格，我交易的是现象，理念不同，不想过多的谈论。按照我们之前的逻辑，橡胶注销的20万吨仓单对应的老胶，流入到现货市场，对橡胶现货价格造成巨大的抛压，与此同时，下游轮胎企业开工率也远远低于往年，需求乏力，与此同时，橡胶主产国现在依然是产胶旺季，我国进口量仍处于高峰期，在这种情况下，现货几乎是不可能上涨的。再看看期货，一直处于高升水状态，显然是不合理的，正常情况下应该是贴水才对，所以这就是不合理的现象，未来期货必定要下跌来修复基差。我所等待的不过是一个好的入场时机，在当下的行情中，处理橡胶期货的最好策略就是：小涨小空，大涨大空，前提是技术上给出了做空的信号时再空。纵观橡胶这一年的下跌，多头屡战屡败，屡败屡战，未来失败的概率依然很大。
或许你会好奇，为什么橡胶这个品种库存这么高，需求又不好，期货还能升水呢？正常情况下，需求不好，库存又不高，期货应当是贴水的。之所以出现这种情况，一方面原因是几大国营胶场的托市，期货合约和股票有一点相似的地方，那就是集合竞价，也就是说一个新的合约最开始开盘时需要进行集合竞价，而手握很多新胶的几大产业客户，为了保障自己手中的货能够卖出更高的价格，他们集合竞价时，抬高合约的价格，使得市场一直保持着正向市场，随着换月，大量交易者介入新的合约，他们想再左右持仓量那么大的合约就比较困难了。另一个影响因素是产业利润，如果产业利润为亏损状态的话，那么通常期货再贴水就不太合理了，因为产业长期亏损的状态不可持续，随着橡胶这一年的下跌，产业利润下降很多，民营较场或许还有些利润，但是国营胶场基本上没有利润了，这是对橡胶期货继续升水也有一定的推动作用。当然，不同行业的情况是不同的！
我在之前的一篇文章中《教你炒期货14：库存+基差+技术信号交易理念的验证》中建议做多螺纹，当然在合约选择上建议做多1801，因为螺纹当下的情况是低库存并且贴水300个点，明显是不合理的，还有一个原因就是，上期所规定螺纹交割的有效期必须是3个月之内生产的螺纹，今年冬季限产从10月开始，而限产区钢厂主产螺纹，对螺纹的供应造成很大的影响，而1801合约进行交割的螺纹恰好应该是10月份之后生产的螺纹，这显然对多头逼仓提供了良好的客观条件，结果在短短几天时间里，螺纹1801暴涨，当然螺纹1805也涨了不少，更牛的是螺纹现货涨到了4700多，简直不可思议！当然，很多人私信我说我什么大神，其实并不是！大神是可以预测价格，交易价格的，我只是发现了不合理的现象，然后等盘面给我技术信号，我入场参与不合理现象的回归而已，如此简单，仅此而已，我思考的更多的是现象带来的潜在机会，而不是盘面上价格的涨涨跌跌。
所以，我可能无法帮助你成为一名交易者，但是我会努力帮助你成为一名投机者，相对于交易，我本身更侧重于投机！
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货29：简单聊一聊商品期权交易策略
Fri Dec 01 2017 09:11:50 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31585299
ta;ca
	
现在大商所已经开通了豆粕期权，郑商所已经开通了白糖期权，据说上期所马上也要开通沪铜期权。随着商品期权品种的不断增加，未来期权交易必定是另一个非常不错的交易场所，因为期权与期货组合的策略通常能够帮助交易者降低风险，实现对冲，甚至获得收益，不过就当下而言，商品期权的种类太少，持仓量太低，交易不活跃，不过机构交易者已经越来越多地关注期权领域了，我们今天也来聊一聊简单的期权交易策略。
什么是期权？期就是未来，权就是权力，期权就是未来的某种权力。例如，当某个商品现在的期货价格是1000元，有人开出了3个月后，你可以用1200元买进这个期货合约，你只需要支付8元钱即可。这就是一个简单的期权合约，这份合约的价格P=8元，期权当下的价格是S=1000元，未来执行这个期权的价格X=1200元。当下你买入这个期权是不赚钱的，因为按照当下这个价格进行执行的话，你相当于用1200元的价格买入了一个1000元的期货合约，显然是亏损了200元，既然如此，那为什么这个期权合约还有价格呢？这是因为期权的价值分为两个部分，一部分叫做内含价值，另一部分叫做时间价值，由于我们是3个月后执行这个期权，这3个月的时间，存在很大的不确定性，或者说是波动性，这部分由于时间间隔带来的价值，就叫做时间价值，显然，随着行权日越来越近，时间价值越来越小。所谓内涵价值，就是如果就行行权或不行权能够获得的最大收益。以上面的例子来说，当下如果行权的话，我们损失200个点，不考虑期权的费用，如果不行权的话，我们损失为0。所以对于这份看涨期权来说，当下的内含价值为0 ，我们称之为虚值期权。需要注意的是，当我们买入某种期权时，我们在行权日可以选择行权，也可以放弃这种权力，期权它只是一种权力，而不是一种义务。
期权分为看涨期权和看跌期权，所谓看涨期权就是说，预期未来商品的价格会上涨，那么你买入看涨期权之后，未来能够以较低的价格执行。举例来说，某个品种的看涨期权价格为10元，当下期货价格为2000元，3个月后的看涨期权的行权价为2300元，假设你买入了这个期权，如果3个月后，期货价格涨到了2500元，你就可以用2300元的价格买入；相反，如果3个月后，期货的价格低于2300元，那你肯定不会行权了，因为没有人愿意用2300元去买一个i额不到2300元的合约。所谓看跌期权就是说，预期未来商品的价格会跌，那么你买入看跌期权之后，未来能够以较高的价格行权。举例来说，某个品种的看跌期权价格为10元，当下期货价格为2000元，3个月后的看跌期权执行价格是1800元，假设你买入了这个看跌期权，3个月后，期货合约价格跌到了1500元，你就可以以1800元卖出；相反，如果3个月后，期货合约的价格仍然高于1800元，那么你肯定不会行权了，因为没有人愿意将一个1800元以上的合约以1800元的低价卖出去。
上面简单介绍了期权的概念，也介绍了期权价值，还介绍了期权的分类，接下来再简单介绍一下期权的价格。期权的价格取决月期权的价值，由于距离行权的时间相同，所以时间价值基本相同，所以期权的价格主要取决于内含价值。对于看涨期权来说，其内含价值=max（当下期货合约价格-行权价，0），对于看跌期权来说，其内含价值=max（行权价-当下期货合约的价格，0）。内含价值越高，期权的价格越高，所以，实值期权的价格会比虚值期权的价格高，因为虚值期权只有时间价值，没有内含价值，而实值期权不仅包含了时间价值，也有内含价值。此外，期权根据行权规则又可以分为欧式齐全、美式期权、百慕大期权，欧式期权比较死板，只能在到期日行权；美式期权比较灵活，在到期日之前任何时候都可以行权；百慕大期权介于两者之间，它在期权到期日之前规定了一系列行权日，交易者可以选择在这些行权日决定是否行权。国内商品期权采取的是美式期权。
介绍了那么多，我们看一下国内的期权合约，以白糖期权为例，我们打开期权合约，看一下SR805对应的期权合约情况，显然，这个合约的盘面比期货合约要复杂的多。整个页面中的内含价值和时间价值我在前面已经介绍了，其他关于持仓和报价的信息和股票期货的报价信息一样，看涨期权英文是call option，这里缩写为C，看跌期权英文是put option，这里缩写为P。行权价放在整个盘面的中间。
当我们对盘面有个大体的了解之后，我们再来仔细看一下对应不同行权价的情况下，看涨期权与看跌期权的价格，我们之前介绍了期权的价格取决于价值。我们可以根据整个版面上方SR805期货合约的最新价格6125，来判断当下期权合约的内含价值是多少，内含价值越大，期权价格越高。根据我们上面介绍的计算看涨期权和看跌期权内含价值的方法，我相信你不难判断出哪个期权合约是实值期权，哪个期权合约是虚值期权。其实文华财经客户端已经给你区分好了，实值期权对应的背景色偏红一些，虚值期权对应的背景色偏绿一些。
期权合约交易和期货合约交易是一样的，也是保证金交易，双向交易，t+0交易。例如你买入100份执行价格为5900元的白糖看跌期权，价格是48元，这是个虚值期权。买入100份该合约的看跌期权，需要交4800元，你只需要交一定的保证金即可；同样，如果你卖出的话，也只是交一定的保证金。100份该合约对应的是100*10=1000吨白糖期货合约，如果你要行权的话，首先的保证期货账户里有足够的保证金能够买入1000吨白糖的1805合约；相反，如果你是卖出看跌期权，那么你要确保资金账户有对应的1000吨白糖1805期货合约，或者是等额可用的资金，因为理论上期权的买入方，损失有限，顶多亏损了期权的权利金；而期权的卖出方收益有限，就是对方放弃行权了，你获得期权价格收益，而损失可能是无限多的，例如白糖暴跌，执行价格远高于期货合约。
给期权交易者三条交易建议：第一，只买入看涨期权或者看跌期权，不要卖出看涨期权或看跌期权。第二，不要买入实值期权，尽量买入虚值期权。第三，不要买入虚值过大的期权，那样基本上你的期权金是打水漂了，尽量买入虚值期权2-3档价格适中，有可能变成市值期权的部分，这部分价格容易变化比较大。此外，尽量不要进行行权，大部分买入期权的目的都是赚钱投机价值，而不是行权收益，当你以较低价格买入一个虚值期权时，当你判断正确，它变成了一个市值期权，那么期权合约的价格会大涨，这个价差才是你需赚的，而行权通常需要对应的持仓合约，需要大量资金，所以对于散户来说，基本上都不会行权的。当然，在进行期权交易之前，你必须在交易所开户，同时进行至少每个合约10笔模拟单子交易，还要行权，与此同时，还要到期货公司进行考试，全程监控。正是这些措施限制了期权的活跃程度，当下期权持仓量不高，活跃度低，不过，我们可以适当的关注一下。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货28：资金管理比什么都重要
Thu Nov 30 2017 09:18:19 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31548122
ta;ca
	
说起资金管理的重要性，相信没有一个交易者会怀疑。当然，大家听得最多的可能是凯利公式，或许也有的交易者看过《一个交易者的资金管理系统》，当然，这都只是能说明资金管理很重要，但我要强调的是资金管理的最重要的，当然，缠论的作者也说过投资归根结底是资金管理的艺术。为什么说资金管理最比什么都重要呢？我想通过一个故事来说明一下，或许有的交易者听说过这个故事。
美国有一位著名的魔术师，他非常擅长投机，他每次都是通过抛硬币的方式决定是做多还是做空，假设硬币数字面向上，他就选择做多，如果硬币图案面朝上，他就选择做空。但是每次做多和做空时，它并不是马上去下单，而是先观察市场，等待机会，然后择机介入。这位魔术师就是靠着这种方式进行操作，一年下来盈利都翻倍了，是他运气好吗？并不是，而是因为他非常善于资金管理，盈亏比控制的非常好，假设行情多空的概率均为50%，那么这位魔术师每次开仓成功率均为50%，而高盈亏比决定了他的这套交易系统是正的期望值，然后一年下来，他坚持操作，获利是正常的。当然，资金管理不仅仅是盈亏比一个方面，这位魔术师能够在不分析行情的情况下，仅靠良好的资金管理，就能够实现巨额收益，绝对是一个资金管理的大师！
对于期货交易者而言，想要在这个残酷的市场中实现稳定的盈利，首先，他要找到一个期望值为正值的交易系统；其次，做好资金管理，避免出现爆仓、穿仓或大幅回撤的情况；再次，确保交易的一致性执行。其实仔细想一下，程序化交易不正是这样一种交易思维吗，看似比较呆板的交易策略，但是那是经过历史回测证明是期望值显著为正的交易策略，同时程序化交易都有严格的风控系统，此外，程序化交易由于是电脑自动进行操作，不带有个人主观情绪，所以一致性上要比人工主观交易好太多。当然，对于不会编程的交易者来说，其实早些年间寻我先生曾介绍过他的思想《规则交易法》，就是交易者不必自作聪明，而是找到一个期望值为正的交易系统，然后傻瓜式执行即可。对于股票交易来说，寻我先生介绍了30/120交易法，即采取的是30分钟k线配合一根120日均线的法则，线上买入，线下卖出，傻瓜执行。基本的思路就是小周期配大均线，然后既定规则，坚决执行。类似的案例太多，国外也有一名外汇交易者，采取的是5分钟k线+120日均线+阶梯法则+KDJ指标做日内交易，一个月资金翻了3倍。
究竟如何进行资金管理呢？这就好比评价一个人漂亮，每个人的标准都不同。如果从资金的净值曲线来看，资金管理比较好的交易者，不一定是净值最高的，而是资金曲线呈右上角斜45度平滑上升的曲线。这就对于交易者的开仓、加仓、减仓、平仓都有一定的要求，开仓的时候根据自己的交易信号来，但是级别越小的开仓信号，其准确性越低。加减仓需要看行情的变化，通常是以技术分析为主，平仓主要是判断错误及时止损，以及判断正确适当兑现利润。没有完美的交易系统或者资金管理系统，只有不断完善自己去执行的交易者。我简单介绍一种资金管理的方法，其中包含了一些交易的理念。
假设在一波上涨的走势开启时，创出新高H1，然后进行回调，回调的低点L2高于上涨起始的低点L1时，我们在P处是开仓做多，假设开仓数量为Q1，止损价格设在L2稍微向下一点点，这里假设止损也设在L2。那么未来行情的发展理论上有三种可能，第一种可能性就是开启第二波上涨创出新高，即H2&gt;H1；第二种可能性是第二波上涨和此前一波上涨的高度相同，即H2=H1；第三种情况就是第二波上涨的高度不如第一波，即H2&lt;H1。无论你采用的是什么技术分析手段，对于行情究竟会是那种情况多有把握，我都不关心，我关心的是如何确保这一单至少不亏钱。那么，我们在H2确认的时候就要进行减仓处理，之所以选择减仓，而不是平仓，是因为我们不确定新的一波下跌会不会创出新低，如果创出新低，我们可能就止损出局了。如果不创新低，我们可以选择加仓，也可以继续观察。那么为了确保即使我们这一单被止损出局也不亏钱，我们需要减仓多少呢？
我们上述的交易方法采取的是右侧交易，选择在P处开仓，而不是在L2左侧开仓；此外，我们选择了趋势跟随的交易策略，这是由于右侧交易所决定的；然后，我们不允许自己的盈利单变成亏损单，这也是资金管理中一个经常使用的概念。那么，从L2到H2这一波的上涨走势中，我们开仓数量为Q1，账面浮盈为（H2-P）*Q1，然而这并不是我们实际获得的利润，假设我们选择平仓数量为X，那么我们实际兑现的利润为（H2-P）*X，这里假设不考虑交易手续费。那么我们剩下的仓位为（Q1-X），这部分仓位预期亏损为（Q1-X）*（P-L2），要想确保我们这波行情下来至少不亏钱，必须使得（H2-P）*X=（Q1-X）*（P-L2），然后解这个小学生都会的恒等式就可以了。为了直观一些，我们举例来说吧，假设P=90，H2=100，Q1=10，L2=80，那么，10*X=（10-X）*10，最终得出X=5，即我们需要减仓5手。理论上是这样的，但现实中并不可行，主要是由于行情不会给你足够的时间去计算，另一方面就是关于L与H的判断需要一定的技术分析。
那么如何来判断顶部H和底部L呢？这个并没有百分之百判断准确的方法，我个人比较习惯用形态学+动力学的方法进行判断，即K线形态与技术指标的配合。当K线形态出现了顶分型，与此同时，技术指标上出现了顶背离，那么我们可以认定为H基本出现了，需要进行减仓处理；相反，当K线形态上出现了明显的底分型，同时，技术指标上出现了底背离，那么我们可以认为L基本出现了，需要准备入场。当然，我个人习惯使用分型，分型的稳定性不如均线，但是均线往往需要错过一段行情，这个交易者可以自己斟酌选择，利用均线的金叉死叉配合技术形态的顶背离和底背离来判断顶和底准确性也非常高。至于技术指标的选择，个人偏好不同，因而而已，只要你能理解其背后的原理就可以，例如你可以使用MACD或者RSI的背离来辅助判断都可以。此外，需要注意的是，当你获得一定的盈利时，需要进行移动止损。当行情从H2下跌到L3，而L3&gt;L2时，在新的一轮上涨过程中，我们需要将止损从L2移动到L3，同时可以考虑在L3右侧的P处进行补仓，然后按照同样的方法进行资金管理。
虽然，我们在短暂的时间内或许不太可能计算出需要减仓的数量，但是我们可以根据获利的点位来大体估算一下需要减仓的数量，即使不精确也没有太大关系。我其实不太喜欢进行技术分析的讨论，因为容易引起争端。以缠论来说，人人都以为自己是缠论，人人都喷对方是缠废。按照缠论的走势必完美，理论上一波上涨的走势必定会是Hn&gt;H1结束，但是n并不一定等于2，因为中间可能出现中枢的盘整、升级、延伸等各种复杂的情况，我估计缠论中枢的变化就能把好多人给搞晕。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300



--------------------------------------------------
教你炒期货27：交易者最容易忽略的一个因素
Wed Nov 29 2017 19:35:40 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31537773
ta;ca
	
我曾和许多期货交易者进行交流过，无论是基本面分析者还是技术分析者，我发现他们有时候往往忽略一个非常重要的因素，那就是时间！如果你看过我之前的文章，我相信你或许还记得，我在提出库存+基差+技术信号的交易法则时，还强调了另外一个不确定因素，那就是时间。如果说高库存且期货高升水发生在离交割日期很远，这种违背规律的现象可能还会继续维持，继续实现期货更大幅度的升水，但是根据我多年的交易经验，我发现在离交割日2个月之内，如果出现了高库存+高升水+技术信号的情况下，那么入场做空，成功的概率非常高，因为随着交割日的临近，期货与现货之间的基差必然要进行修复，不可能越来越大，也不可能维持在高位，最终必定是基本上平水状态。例如rb1805，由于预期过度悲观，现在贴水500点左右，理论上是具备了做多的两个条件，即低库存且期货深度贴水，然而，当rb1805贴水300个点或400个点时，如果盘面出现做多的技术信号，你拿到现在估计依然被套。当然，如果你在贴水300或400个点时依据技术信号入场做多，接下来看到盘面走坏，以盘面客观为主选择离场，估计你应该是赚点小钱离场了，至少不会亏大钱。
不仅基本面分析者容易忽视时间因素，技术分析者同样容易忽视时间因素。我接触过形形色色的技术分析者，虽然他们使用的技术分析方法各不相同，但是我发现，缠论交易者是其中最自信的或者是最自负的。他们口中经常说得一句话就是“走势必完美”。且不论这句话对不对，这种思想在股票交易中可以，但是在期货交易中我并不推崇，因为股票交易首先不需要交割，没有换月，不存在时间因素的约束；其次，股票交易是100%保证金交易，不存在爆仓；正是基于上述两个原因，用缠论进行股票交易时，即使你被套了可能也没关系，如果你操作的走势类型并未走完，根据走势必完美，必定还有一波上涨的走势类型来帮助解套。然而，在期货交易中，这种思想绝对不可以有，因为期货交易有换月，对交易者有时间因素的约束，此外，期货是保证金交易，高杠杆，股票不会让你爆仓，而期货可以让你爆仓离场，一个下跌的走势类型可能就把你干爆仓，你跟本就等不到上涨的走势类型。
所以，我一直强调的是概率思维，你入场的时候是基于对行情大概率事件的判断，无论是从基本面分析也好，是通过技术分析也罢，总之，你入场的时候，必定是认为你是参与大概率事件的一方；然而，我也一直强调概率思维中需要防范小概率事件，当盘面客观走势与你的预期不符时，无论是技术分析也好，基本面分析也罢，一切以盘面为主，此时，不要盲目自信于自己的逻辑分析或者是技术分析，止损出场才是最明智的选择。对于自然界任何一件有截止日期的事情来说，在通常情况下，离截止日期越远，事情的波动性或者随机性越大，离截止日期越近，事情的波动性越小，确定性越大。期货交易也是如此，所以，当我们发现机会的时候，不要忽略了时间因素，因为在离交割日期较远时候出现的技术信号，有可能是假的入场信号，如果你以假当真，同时认为进入了基差修复行情，从而放松警惕，最终有可能亏钱。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300

--------------------------------------------------
教你炒期货26：豆油与棕榈油是不错的套利组合
Wed Nov 29 2017 17:22:57 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31533498
ta;ca
	
在之前的文章中，我曾经介绍过，对于农产品而言，需求相对稳定，主要是看供给的变化，供给的变化主要是受天气、自然灾害等因素的影响，所以单边做农产品基本上都是天气炒作的阶段性行情，可持续性通常较差，尤其是现在的转基因大豆，抗灾害能力较强，基本上受到的影响较小。所以，对于农产品期货来说，从中寻找套利机会还是比较不错的，而豆油和棕榈油是一对不错的套利组合。
豆油和棕榈油属于农产品中的油脂板块，相关性较高，二者之间属于替代性产品。之所以选择豆油和棕榈油的套利组合，是因为它们之间的价差存在一定的季节性差异。我国主要从马来西亚进口棕榈油，从产量上看，棕榈油是常年生产，6到10月产量较多，2到5月产量较低；从需求来看，夏季需求比较多，冬季需求比较少。从我国的进口数据来看，1到2月份进口较少，6到9月份进口较多。我国主要从美国或南美进口大豆，从产量看，北美大豆和我国大豆收获期主要在9到10月份。从需求来看，豆油的消费主要是在10月到来年的1、2月份，以及我国传统节假日时消费量较高，通常在二、三季度消费较少。
由于豆油与棕榈油之间存在可替代性，同时供需之间又存在季节性差异，所以两者之间的价差会出现规律性的波动。通常情况下，由于需求相对是稳定的，而大豆在4到10月份之间处于生长期，而棕榈油在6到10月份产量较多，因此，豆油和棕榈油之间的价差在4月到10月份之间会逐渐增大，在8到9月之间可能出现价差的阶段性缩小，而在第四季度到来年4月价差会逐渐缩小。因此，豆油和棕榈油一年之间基本上有4次比较不错的套利机会，而且二者之间的价差波动并不是十分剧烈，是不错的套利组合，而且大商所还有这两个品种的标准化套利合约组合。
需要注意的是，我们上面的思考只是单纯从季节性差异一个角度去考虑二者之间的价差变化，价差的实际变化情况通常也会受到豆油和棕榈油各自产业现状的影响，例如，当豆油库存较高，而棕榈油库存相对偏低时，豆油期货价格可能偏弱，而棕榈期货价格可能偏强，而不受季节性因素的限制。当然，我之前所介绍的做单边的方法，通常采取库存+基差+技术信号，同时关注宏观与产业利润的交易法则。对于套利交易来说，在一定程度上也是适用的，如果说，豆油库存较高，期货升水较大，而且产业利润也不错，而棕榈油库存较低，期货贴水，而且产业利润亏损，那么从套利角度来讲，空豆油多棕榈是非常好的选择，关键在于入场时机的把握以及资金管理的控制。
如果在库存、基差、产业利润情况相当的情况下，季节性因素对豆油和棕榈油之间的价差有非常重要的影响，此外，天气因素与出口国的相关政策也会对套利交易产生一定的影响。当然，这种有标准化合约的套利组合，通常都是在产业客户的严密监视之下，所以往往能够给你的套利空间有限。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货25：动力煤与甲醇这两个品种怎么做
Mon Nov 27 2017 09:36:45 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31431906
ta;ca
	
相信做过动力煤期货的交易者大多不喜欢这个品种，为什么呢？因为政策干扰非常多。动力煤主要用于沿海电厂的发电，这就导致了煤炭企业和电力企业之间的利益之争，煤价过高，电力企业又无法随便提高电价，就导致了亏损，于是向发改委打报告，发改委就出来各种限制动力煤涨价的措施；煤价过低，电力企业是赚钱开心了，煤炭企业亏损了，也去找发改委打报，发改委就出来各种提高动力煤价格的措施。例如煤炭企业276个工作日制度的修改和其他一些鼓励和限制的措施，所以煤价高了就会跌，跌了就会涨，基本上处于宽幅的震荡，适合做高抛低吸，不太利于出现非常大的趋势。此外，郑州的品种都比较妖，我一般不太喜欢做。在我们按照库存+基差+技术信号的交易法则进行交易时，需要时刻关注国家对煤炭企业的一些政策。
甲醇是我做的比较多的品种，这个品种现在的持仓量有放大趋势，品种十分活跃。除了行业内人士，估计大部分交易者对甲醇的产业链并不是十分清楚，从原料端来看，国内还是以煤制甲醇为主，国外可能以天然气制甲醇为主，这也与我国天然气相对稀缺，煤炭资源相对充足的国情有一定关系。关于1吨煤能够生产多少吨甲醇呢？这个取决于煤的质量，基本上在1.5-2吨之间，取决于煤气化的效率与转换率等多方面因素。生产出来的甲醇被称为工业酒精，基本上算是中间产品。其下游产品主要是各种化工原料，需要注意的是，除了传统需求之外，新的需求增长点有可能增加对甲醇的需求量，这在一定程度上对甲醇价格的上涨起到一定的推动作用。
关于基差，我们从生意社网站上都可以获取两个品种的期现图和基差情况。关于库存，需要注意的是，动力煤分为内陆库存和港口库存，内陆库存主要是国内的一些煤炭产地，可以看作是工业库存，而港口库存主要是一些沿海电厂需要使用动力煤进行发电的存货，可以认为是社会库存。国内几大港口主要包括秦皇岛、曹妃甸、京唐港、天津港，关于动力煤的具体数据情况，交易者可以关注一下秦皇岛煤炭网。甲醇同样分为内陆库存和港口库存，内陆主要是甲醇生产地，主要是靠近煤炭产地，这里的库存同样可以看作是工业库存，而港口库存则是华东地区的一些化工企业需要将甲醇用作原料进行生产和再加工的企业。此外，煤制甲醇的一些装置经常会进行停产检修，也会对期货交易造成一定的阶段性机会。
需要注意的是，工业库存与社会库存的关系。如果工业库存和社会库存双降，那说明需求是比较好的；如果二者双双累积，说明下游需求出现了比较大问题；如果二者之间出现了翘翘板效应，工业库存累积起来，而社会库存下降，说明需求可能马上要出问题了，对于当下的价格，下游无法接受，所以工业库存出场不畅，厂房可能会降价去库存；如果工业库存下降，而社会库存累积，情况就比较复杂了，又可能是需求不好，下游企业开工率比较低导致，也有可能是需求即将要开始启动，下游企业逢低大量建库存，需要看当时甲醇的具体价位情况。在大多数时候，我们基本上都关注社会库存，其实有时候工业库存也是比较重要的。
由于不是行业内部人士，所以行业内具体有什么细节或者内幕暂时不太清楚，不过无论有什么细微的内幕，大的原则基本上不会出乎我们的交易法则和交易逻辑范畴，只是你知道一些细节和内幕能够让你思考的更加深入，交易决策时更加明智一些。此外，之所以把这两个品种一起进行简单的探讨，是因为我觉得动力煤和甲醇之间理论上是可以进行跨产品套利的，毕竟一个是原料端，一个是成品端。只是具体的成本与产业利润核算情况，暂时还不是非常清楚，这个还需要向业内的相关人士进行请教。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300


--------------------------------------------------
教你炒期货24：交易者应该专注于一个品种吗？
Mon Nov 27 2017 09:29:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31431628
ta;ca
	
有人说期货交易者应该专注于一个品种，采取一个交易法则，长期坚持下去，就能够赚大钱。理论上是可行的，当然，逍遥刘强在他的《期货大作手风云录》中也有类似的说法，一个品种做五年你就达到了某某水平，做十年你在行业内就达到了专家级水平，做二十年你就达到了大师级水平等等。如果一个交易者真能做到这一点，那我相信，他无论是做一个品种还是做多个品种都能赚钱，因为一个交易法则加上一个品种能够长期坚持做二十年的交易者，其一致性能力足以让人佩服。但是我并不赞同这种说法！
当你的资金量比较小的时候，这么做是没有问题的，因为你可能不太需要考虑分散品种或降低风险的问题，基本上是全仓出战。但是当你通过这种方式积累的很多资金时，你就不敢专注于单品种交易了，因为价格的波动会对你账户盈亏造成很大的波动，交易者的心理基本上都会受不了这种大的波动，这个时候你不得不进行多品种交易，机构交易基本上都采取多品种多策略进行交易。此外，如果你只专注于一个品种，在有些时候，往往这个品种并没有什么机会，比如当下的棉花，如果你只专注与棉花这个品种，估计这一年你基本上很难有所作为。如果只专注于一个品种的话，即使套利也只能进行跨期套利，而无法进行跨品种套利，套利的机会也少一些。所以，无论从交易机会还是套利机会或者是以后资金规模扩大的情况，都需要进行多品种交易。当然，多品种单策略交易，对于个人交易者来说，可以完成，不过比较辛苦些；多品种多策略交易基本上得需要团队或者程序化交易。
下面简单的介绍一下，如果构建自己的交易品种或者资金分配情况。首先，假设交易者有100万的资金规模，交易者的持仓规模不超过50%，假设是40%，留有一定的余地，避免价格的涨跌，导致实际持仓比例超过规定的持仓比例。其次，我们对期货品种进行分类，分为四大板块：黑色、有色、化工、农产品四大板块，每个板块持仓比例假设都是10%。再次，每个板块下寻找几个自己熟悉或者感兴趣的品种，假设黑色系中我们只做矿石、螺纹和焦炭，有色板块中我们只做铜、锌、镍，化工板块我们只做橡胶、甲醇、沥青；农产品板块我们只做豆粕、豆油、棕榈油，每个品种我们可以设定比例，假设都是33%。那么矿石在总体账户中的持仓比例为10%*33%=3.3%，其他品种都是如此。然后我们根据3.3%计算出可可用于开矿石的资金是3.3万，，勉强可以开5手左右。对于主观交易者来说，所有的品种基本上交易策略都是一致的，但是对于程序化交易者来说，可以进行多策略交易，例如矿石采取的是均线交易策略，橡胶采取的是布林线交易策略，铜采取的是MACD交易策略等。当然，程序化交易者可以多这些品种进行回测，多所有品种进行所有交易策略的回测，看一下不同品种对应哪种策略效果更好，在实战交易中针对不同品种，采取不同的交易策略，这个暂时不多说。
对于个人主观交易者来说，一次性同时关注那么多品种不讨可能，但我建议，每个板块至少关注一两个品种，毕竟期货的涨跌板块内的品种一致性比较大，板块间有时候会分化。这样的话可以在你精力允许的范围内，尽量多一些交易机会，这对你实战经验的累积和以后大资金的操作是有所帮助的。当然，如果你的精力实在不允许的话，那么我建议你关注与某一个板块的品种，只做一个板块的品种也是可以的，这样即使没有单边机会或者跨期套利机会的时候，或许还存在跨品种套利的机会。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
--------------------------------------------------
教你炒期货23：橡胶反弹可以追多吗？
Mon Nov 27 2017 09:20:03 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31431124
ta;ca
	
橡胶从2017年年初的22000多点跌到年内新低的12820点之后，开始了小的反弹行情。一些不关心基本面的交易者主观上认为，橡胶价格已经跌到了历史比较低的位置，现在抄底的盈亏比十分合算，因为未来下跌的空间有限，而上涨的空间似乎更大一些，所以纷纷介入做多了。还有一些关心基本面的交易者，只是缺乏一定的交易法则，看到上期所仓单减少了20万吨，盘面上橡胶期货也开始上涨了，就认为橡胶反转了，开始跟着做多。
根据我之前介绍的交易法则，从库存、基差、技术信号三个维度来进行考量，同时还需要注意产业利润与宏观两个方面的因素。从库存来看，橡胶依然处于高库存状态，需要注意的是，仓单减少了20万吨，一方面是由于ru1711进行交割的原因被多头直接带走导致的，另一方面是由于2017年的老胶无法继续注册仓单到2018年进行交割，所以进行了库存转移，总库存下降并不是很多，库存依然很高。从基差来看，ru1801一直处于高升水状态。从技术信号来看，现在没有给我们任何入场做空的信号，我们还需要继续等待。为什么依然看空橡胶呢？因为下游需求并没有太大的起色，这注销的20万吨仓单对应的货物被抛到现货市场上，对现货价格会造成比较大的压力，供应宽松的情况会加剧，现货价格进一步下跌的可能性比较大，这样一来，期货下跌的概率也是非常大的。所以追多橡胶，我不认为是好的选择，期货市场上有那么多品种，做的时候，我们应该选择低库存且贴水的，而不是橡胶这种高库存且升水的品种。
既然不可以追多，那么是不是就可以做空呢？当然也不是！一方面原因，ru1801还不满足给我们开仓入场做空的明显技术信号；另一方面我不知道会不会发生逼仓的情况。也许你会好奇，高库存的情况下，多头也敢逼仓吗？是的，按照常理来说，如果现货市场上货源充足的话，多头很难逼仓的。但是问题在于交割制度的约束，ru1709交割获得的老胶无法在ru1801上继续进行交割，也正是基于这个原因，当时ru1801才能够升水4000点以上。关于橡胶的交割制度，我在这里详细介绍一下，很多人私信我关于这个问题。
关于橡胶交割的要求，国营胶场产的标一和泰国3号烟片胶可以进行交割，民营农场产的橡胶是无法进行交割的，但由于泰国进口的3号烟片胶要比国内的SCR WF质量好，价格高，所以基本上没有人会傻傻地选择用高质量高价格的3号烟片胶进行交割，国内期货市场上进行交割的基本上都是几大国营胶场生产的橡胶。这是第一个核心问题！此外，上期所还规定：国产天然橡胶在库交割的有效期限为生产年份的第二年的最后一个交割月份，超过期限的转作现货。橡胶每年最后一个交割月份是11月合约，我们以2016年生产的橡胶为例，2016年产的橡胶最迟在ru1711上进行交割，否则无法进入2018年之后的合约进行交割。如果只看这一点，你可能会觉得ru1801上进行交割的只要是2017年生产的胶就可以了，现在2017年基本上都过去了，那么ru1801这不有很多可以进行交割的货吗？其实不是的！上期所还规定：当年生产的国产天然橡胶如要用于实物交割，最迟应当在第二年的六月份以前（不含六月）入库完毕，超过期限不得用于交割。这个很重要的！试想一下，如果你是国营胶场，你手中有16年的老胶和17年的新胶，你打算在ru1709合约上进行交割，你注册仓单时会用16年老胶还是17年新胶呢？显然是用16年老胶，因为17年新胶，我既可以在期货市场继续抛，如果价格合适，我也可以在现货市场上直接抛，而16年的老胶，如果我不进行交割的话，以后我只能在现货市场上抛了，那就无法确保我的利益最大化。所以，如果我打算把16年的老胶在期货市场抛掉，我就必须在2017年6月份之前，将这些老胶注册成仓单放在上期所指定的交割仓库，当然这都是有成本你的，每吨橡胶每天都需要交一定的费用，然后我会在9月合约、11月合约甚至是7、8月合约上陆续进行交割出货，所以这些通过交割获得的胶都是16年的老胶，无法再在期货市场上继续注册仓单进行流通，只能够在现货市场上消化了。这也就解释了，为什么橡胶9月合约交割后就无法进入来年1月继续进行交割。根本原因就在于，当年进行交割的橡胶基本上都是上一年度生产的橡胶，而本年生产的橡胶基本上都在下一年度的合约进行交割。
当下橡胶期货比现货一直保持升水2000点，而新胶基本上都在国营胶场手中，那么ru1801进行交割时，其他做空的产业到底有没有17年产的新胶进行交割呢？这个不太清楚！从各自的角度来看，多头希望空头没有那么多17年新胶进行交割，那么多头就敢于逼仓。空头当然希望自己有足够多的新胶进行交割，但新胶基本上都被国营胶场把控，当下现货价格比期货低2000块，除非空头愿意接受高价格来买入新胶，否则国营胶长不可能把17年的新胶按照当下较低的市场价格出售，所以空头如果手中没有足够的17年新胶，其实还是比较被动的，一边可能受制于多头的逼仓，另一边受制于国营胶长的加价。我们再从国营胶场的角度来讲，我手中有新胶，如果发生逼仓，空头溃败，橡胶期货价格上涨，这对于我在期货市场上出售橡胶更有利；如果不发生逼仓，在高库存高升水的情况下，多头溃败，期货价格跌下去，对我来说似乎并不太好。举例来说，假设国营胶场在期货市场上抛货的价格是14000，如果期货涨到15000，国营胶场期货账户亏损1000个点，但是交割时收到15000点，净收益是14000点，而此时橡胶价格处于高位，我的新胶入股此时继续抛的话，价格就是15000。相反，假设期货不是上涨，而是下跌到13000，国营胶场期货账户盈利1000点，交割收到13000点，净收益14000点，但此时橡胶价格是13000，如果我此时再抛货的话，价格就是13000。显然不如我在15000时抛货赚的多。所以，从国营胶场的角度讲，在橡胶需求不好，库存较高，期货高升水的情况下，我更希望发生逼仓，让期货价格涨得越高越好。
如果上面我所介绍的交割制度以及对橡胶当下多头、空头、国营胶场各方利弊的思考你能够理解的话，你就不难理解为什么ru1801能够比ru1709价格一度高出4000多点，因为1709交割的货不能够进入1801再次交割，所以多头可能猜测空头没有足够的新胶进行交割，我就敢做多，当然，由于那个时候还是比较早，这个算不上逼仓，逼仓基本上都是发生在离交割比较近的时期。国营胶场看到ru1801升水4000多点，估计会趁机抛点新胶出货，一度将期货升水幅度从4000打到了2000点。在期货升水2000点的时候，国营胶场会不会再抛货出售呢，不太清楚！
总之，最安全的做法是，等待时机去空ru1805，当ru1801交割之后，17年的新胶就会流入市场，可以继续在1805合约上进行交割，发生逼仓的概率比较低。在橡胶高库存、高升水的情况下，由于需求偏弱，在老胶无法快速消化，新胶又将继续流入市场，届时仓单压力又会增加上来，ru1805继续下跌的概率非常大。至于ru1801，出于谨慎性原则，一方面有可能发生逼仓，另一方面具体时间够不够不太确定，如果时间不够，ru1801可能不会平水交割，有可能略微升水交割。橡胶1801在这个位置我们还是继续观察一下，按照之前的交易逻辑，是等待择机做空，但是也需要谨防制度约束下的逼仓行为！
最后，建议交易者细心研读一下《上海期货交易所交割细则》，否则，你所学的知识在制度的限制下，都将失效的。当然，对于纯技术交易者来说，这些都是没必要考虑的，毕竟技术分析者跟基本面分析者讲技术或者基本面分析者跟技术分析者讲逻辑，如同鸡同鸭讲。
——————
推荐阅读
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300









--------------------------------------------------
史上最全的金融投资系列书籍251-300
Sun Nov 26 2017 13:33:18 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31415657
ta;ca
	
投资这件事交给别人并不靠谱，如果你真的想要投资，就需要自己努力去学习和积累。这里给大家推荐一系列金融投资方面的书籍，供大家下载阅读，学习他人在金融市场中成功的经验，吸取他人在交易过程中失败的教训，从而能够让我们在实战交易中尽量少交一些不必要的学费。
书籍格式：PDF 下载入口：pc端和移动端 是否收费：完全免费 下载方式：点击书籍名称，进入下载列表，选择普通下载即可。书籍列表及链接如下：
251、《价格行为交易之区间篇》
252、《价格行为交易之趋势篇》
253、《价格行为交易之反转篇》
254、《期货价差套利》
255、《套利对冲投资实战宝典》
256、《数量化投资：体系与策略》
257、《精通比特币》
258、《期货趋势：程序化交易方法》
259、《程序化交易》
260、《程序化交易：策略开发与应用》
261、《超越技术：高级技术分析漫谈》
262、《国内期货交易品种：大豆、豆粕、玉米、豆油》
——未完待续！！！——
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250

--------------------------------------------------
【金融投资圈】互动交流贴
Sat Nov 25 2017 23:11:42 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31407823
ta;ca
	
本帖的主要作用：
1）如果你需要哪本投资理财相关的电子书或相关资源，请在本帖下边留言；
2）如果你需要了解产业或交易策略方面的东西，请在本帖下边留言；
本帖的两个栏目：
1）资源分享区。主要用于读者需求的投资理财电子书或相关资源的分享，供读者朋友免费下载。
2）观点交流区。主要用于回答读者提出的产业、策略、交易等方面的提问。
如果你对期货交易感兴趣，可以加金融投资圈专栏的QQ群：662131233。
http://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=mXo3f7c_o4WR4ldWwyN2oZKE_DHq6ze1 (二维码自动识别)
一、资源分享区
史上最全的金融投资系列书籍1-50史上最全的金融投资系列书籍51-100史上最全的金融投资系列书籍101-150史上最全的金融投资系列书籍151-200史上最全的金融投资系列书籍201-250史上最全的金融投资系列书籍251-300
二、观点交流区
教你炒期货1：期货交易的正确思维教你炒期货2：基本面分析的精髓教你炒期货3：主观判断，客观交易教你炒期货4：油粕比套利其实并不难教你炒期货5：什么是商品期货的两大趋势？教你炒期货6：市场反转的三个重要标志教你炒期货7：如何验证自己的交易逻辑？教你炒期货8：跨期套利的背后的逻辑教你炒期货9：如何获取期货相关的数据教你炒期货10：套期保值为什么会爆仓？教你炒期货11：什么是期货交易的内幕教你炒期货12：双焦套利背后的逻辑教你炒期货13：一个优秀交易者应当具备的素质教你炒期货14：库存+基差+技术信号交易理念的验证教你炒期货15：期货新手常犯的的错误教你炒期货16：如何以现货的思维来做期货教你炒期货17：止损的两种不同情况教你炒期货18：对冲套利背后的依据教你炒期货19：做期货需要关注外盘吗教你炒期货20：关于逼仓需要注意的事情教你炒期货21：简单聊聊黑色系整个产业链教你炒期货22：为什么我更喜欢做空？教你炒期货23：橡胶反弹可以追多吗？教你炒期货24：交易者应该专注于一个品种吗？教你炒期货25：动力煤与甲醇这两个品种怎么做教你炒期货26：豆油与棕榈油是不错的套利组合教你炒期货27：交易者最容易忽略的一个因素教你炒期货28：资金管理比什么都重要教你炒期货29：简单聊一聊商品期权交易策略教你炒期货30：做一名投机者还是交易者教你炒期货31：持仓量与成交量有什么作用教你炒期货32：谨慎面对市场上的一切消息教你炒期货33：简单聊聊白糖这个品种教你炒期货34：市场上的机会并没有多少机会教你炒期货35：学好这一招，期货真的可以赚钱！教你炒期货36：减仓与平仓的最佳时机教你炒期货37：重仓、逆势、死扛是爆仓的三部曲教你炒期货38：产业客户的价差交易法教你炒期货39：rb1805贴水1000点真的很罕见
--------------------------------------------------
教你炒期货22：为什么我更喜欢做空？
Sat Nov 25 2017 20:05:07 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31404119
ta;ca
	
有着北丐之称的期货大佬傅海棠，想必是很多草根交易者和散户的偶像，当然，对于机构交易者来说，他们并不崇拜傅老师，毕竟傅老师的资金管理不符合他们交易的理念。傅海棠老师从5万做大蒜电子盘赚到了500万，然后又做了棉花期货赚到了1.2亿，然后又在2016年一波黑色系中赚到了10亿，座驾已经换成了劳斯莱斯。傅老师被很多期货公司找过去做交流，当然目的是为了吸引更多人来开户进行交易。傅老师经常说一些让人听起来似乎不太明白的话，例如，做多是翻倍的行情，做空是打折的行情。很多人可能会想，我做多一个品种赚了200个点和做空一个品种赚了200个点，结果不是一样的吗 ？的确是一样的，但傅老师的意思，商品是有成本的，不可能跌到0 ，你做空橡胶从10000，充其量能够空到橡胶的成本，而橡胶如果涨起来了，那就理论上没有尽头，涨到10万、20万一吨都有可能，所以傅老师才有上述的那番言论。其实，对于傅老师，我不建议散户交易者完全学习，他的交易方式属于现货交易思维，这个可以学习；他的资金管理并不是很好，回撤很大，一般人没有他那个心理承受能力。他基本上只做多，很少做空，这一点也不值得学习。相反，就我个人而言，我比较喜欢做空。
华尔街有句名言：股价自身的重量都会让它跌下来的。这是我喜欢做空的第一个理由，由于交易者都具有恐高心理，当某个品种涨得非常高时，即使基本面非常好，由于交易者的恐高心理，价格都会在一段时间内下跌，所以才会有华尔街的那句名言。其实这种现象也比较符合交易心理学，就拿最近股票市场上比较火的贵州茅台来说，茅台可以说是A股市场上少有的适合价值投资的股票，但是当茅台一路上涨，创历史新高，涨到720的时候，市场上明显出现了恐高心理，茅台的基本面有变化吗？其实并没有！然而从创历史新高之后，茅台几个交易日跌了近100块，现在630元。这正是应了华尔街那句话：股价自身的重量都会让它跌下来的！
价格的上涨往往需要多方面因素共同发力，而价格的下跌往往只需要一方面因素即可。这是我喜欢做空的第二个理由，或许是由于出于谨慎的原因，价格的上涨往往需要多方面的因素共同配合，而往往某一个利空的因素发生，市场就可以忽视其他所有利好的因素，价格就会立马下跌。上涨的时候，大家往往是谨慎或者战战兢兢，而下跌的时候大家基本上都出出于恐惧，这一点可能也是与人性有关！
做多时赚钱相对较慢，做空时赚钱相对较快。这是我喜欢做空的第三个理由，当然这一点与第二个理由有点相似，因为就商品整体而言，上涨的时候往往比较慢，而下跌的时候往往比较快，因为涨得时候大家基本上心理都没谱，而跌得时候大家都恐惧，容易形成市场踩踏行情。此外，就我个人的实践经验来看，做空赚到的钱比做多赚到的钱要多很多。金融大鳄索罗斯也是比较擅长做空，多次通过做空获取了巨额财富！
做多有系统性风险，做空没有系统性风险。这是我喜欢做空的第四个理由，我曾经深刻思考过，所谓系统性风险基本上都是下跌的，好像没有听说过大涨是系统性风险的。因为当前整个政治、经济、金融环境比较复杂，随时都有可能发生某种不可预知的黑天鹅事件，无论是战争，还是金融危机，都有可能引发系统性风险，当我们在做多时候，遇到这种系统性风险时有可能遭受巨大打击的。相反，做空的话，如果遇到这种系统性风险的话，那将会给你带来巨大收益。我的两位老师，一位是在东南亚金融危机时，做空泰铢，赚了人生的第一桶金；我的另一位老师在911事件时，第一时间做空美元，做多日元，赚了人生的第一桶金。这种所谓的黑天鹅事件，或者系统性风险，对于空头来说，似乎还是不错的朋友！当然，黑天鹅事件不光有利空，也有利多因素，这对做空是不利的，例如国家突然宣布收储，或者某个突然来了个限制出口的政策，对于做空来说，都是短暂的噩梦，这种黑天鹅事件的杀伤力远不及系统性风险的大。
其实，做多还是做空，关键得看符不符合自己的交易法则。像傅海棠老师有自己的交易法则，所以常年做多，他的财富也主要是靠做多积累的；像索罗斯有着自己对交易的理解，所以常年做空，他的财富主要是靠做空积累的。对于普通交易者而言，无论是做多还是做空，只要符合自己的交易法则就可以了，由于散户交易者大多资金规模较小，说一些资金管理、仓位管理的技巧，似乎用处不大的，他们基本上都是全仓做多或做空某个品种。就我个人言，我习惯性地配置一点空头品种，当然前提是满足我的库存+基差+技术信号的交易法则。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250

--------------------------------------------------
教你炒期货21：简单聊聊黑色系整个产业链
Sat Nov 25 2017 19:09:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31403345
ta;ca
	
国内的投资者，无论是股民还是期民，最缺乏的是相关的理论知识，其次缺乏的是相关的逻辑思维，最后他们最擅长的就是各种技术分析。然而，从事实结果来看，貌似他们的技术分析并不能够帮助他们去赚钱，而他们却又不思改变去研究一下基本的知识，不愿意去培养一下自己的逻辑思维。因为，无论是基本面的知识还是投资的一些逻辑思维，基本上都是一些宏观和抽象的东西，而技术分析基本上都是微观货具体的东西，前者似乎不能够直接为你所用，帮你快速赚钱；后者似乎可以按图索骥，帮你快速赚钱。然而，事实并非如此！有道无术，术尚可求；有术无道，止于术！今天我们就来简单了解一下，整个黑色系的产业链。
高炉炼铁的原材料主要是铁矿石、焦炭、石灰石等作为炉料，矿石和焦炭都是大商所的期货品种，焦炭的90%基本上都用于炼铁，矿石就更不用说了，所以钢铁企业的兴衰对矿石和焦炭的价格有着非常重要的影响。矿石的成本相对较高，所以钢厂会加入一些废钢、地条钢来炼制铁水，当然，现在地条钢被取缔了。焦炭主要是由焦煤炼制而成的，是焦煤的下游企业。从成品来看，主要是螺纹钢、热轧卷板等，这也是上期所的两个主要品种。此外，中间品还有大小方坯。试想一下，如果唐山方坯的价格是3700，那么成品的螺纹钢期货跌到了3700以下，那显然是不合理的，给了我们未来做多的机会。此外，需要注意的是，热轧卷板是冷轧卷板的原材料。如果按照库存+基差+技术信号的交易法则，其实热卷现在库存比较低，贴水也有一定幅度，但这一波显然不如螺纹期货涨得猛，这是因为冷轧卷板的库存累积起来了，下游的需求被抑制了，所以热卷暂时涨不起来，与此同好似，热卷自身库存低且期货贴水比较大，所以这就决定了热卷期货也跌不深，基本上处于震荡情况，除非下游需求起来了，热卷有望大幅上涨，或者热卷自身库存累积起来了，热卷期货有望下跌。
当然，绝大多数交易者都不可能对某个行业完全了解，毕竟我们不是业内人士，每个行业都有自己的内幕，但是你至少要对这个行业的一些基本常识保持了解。如果你连这个都不了解，那么做期货和炒比特币没什么区别，虽然比特币现在暴涨，但是那个超出了我的知识范畴之内，我不太了解那个行业，我不懂得这个货币的价值，没有办法找到投资的安全边际，所以不敢进行投资。比如，矿石有高品位矿和低品位矿之分，当然价格显然是不一致的，交易所调整交割标准，对矿石期货的价格走势也是有非常重要的影响的。再比如，你需要知道交割的矿石是干吨，而你从生意社网站或者app上看到的矿石现货的价格是湿吨，湿吨显然比干吨价格低一些，具体多少呢，你可以去资讯业内人士，据说是差8-10%的价格。再比如，地条钢的清除对矿石价格的影响，以前炼钢的原材料有表内的矿石和表外的地条钢，而现在清楚了地条钢，表外这部分原材料转移到表内，以矿石的方式得以体现。之前港口库存8000万吨的时候，那个时候做空矿石，矿石可以从700多跌到300，而现在港口库存1.4亿吨，但从数据上看是比之前高的，但是那时候我们不知道表外的地条钢有多深，所以那个时候表内8000万吨矿石+表外未知的地条钢与现在表内1.4吨的矿石相比，哪个更多，不太确定。但是你需要注意一个现象，那就是，每当矿石期货大幅下跌的时候，贸易商总是积极的在建库存，港口库存增加，贸易商傻吗？显然不傻！贸易商对未来需求保持乐观态度，逢低建库存，逢高抛货，这是很正常的一个思路，况且我国每年消耗矿石10亿吨，港口库存1个多亿，也就是将近一个月的库存量。
这里没有介绍任何与交易相关的方法或技巧，只是介绍了黑色系的相关皮毛。如果你认可基于逻辑思维和概率思维的交易策略，那么你就需要对产业有一定的了解，产业的了解不是一蹴而就的，而是一个不断累积的过程。从最开始对行业的上下游有个整体的理解，然后慢慢地深入了解，当你对真个行业有所了解时，你会发现做起期货来相对会轻松很多。当某个商品涨价时，你知道它是原料端还是中间产品还是产成品，你就可以推断这个产业未来的变化，当然，你也可以从中挖掘出很多套利的机会。当下市场上，最赚钱的就是黑色系品种，相反，最亏钱的也是黑色系品种，毕竟黑色系的货值相对较高，持仓量比较大，波动也比较大，再加上程序化交易不断增加，助长了日内的追涨杀跌，频繁扫止损的情况太多了，而进行套利交易不需要设置止损，而且风险相对较小，可以让你拿得住单子，同时也能实现获利。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250

--------------------------------------------------
教你炒期货20：关于逼仓需要注意的事情
Sat Nov 25 2017 18:27:26 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31402641
ta;ca
	
相信期货老手对逼仓并不陌生，当然，有的期货老手对逼仓了解的并不深刻，今天给期货新手介绍一下逼仓的相关事情。什么是逼仓呢？所谓逼仓就是指交易的一方利用资金优势或仓单优势，主导市场行情向单边运动，从而导致对方不断亏损，最终不得不斩仓离场的交易行为。通常可以分多逼空和空逼多两种情况，现实中主要是以多逼空为主，空逼多十分少见，下面我来分别介绍一下。
什么是多逼空？所谓多逼空就是指多头认为市场上可进行交割的货源稀缺，利用资金优势不断增加仓位，多头确信空头没有足够的货进行交割，最终空头不得不平仓离场的情况。当然，这里一方面可能是市场上货源真的非常稀缺，另一方面可能是多头在现货市场上大量囤货，从而导致市面上空头可获得货源稀缺，总之目的就是让空头没有足够的货进行交割，从而不得不平掉仓位出场。这种逼仓方式是基于现货的相对有限性和资金的相对无限性。当然，我所提倡的库存+基差+技术信号的交易法则并不怕逼仓，因为逼仓是我们这种交易方法的朋友，而非敌人。例如，当某个商品出现了低库存，且期货深度贴水的时候，随着交割日的临近，多头就敢于大胆加仓，就是因为库存低，市场现货不足，多头认为空头没有足够的货进行交割，所以敢于加仓，另一方面，由于期货还大幅贴水，存在做多的安全边际，所以多头可以大胆加仓，越是临近交割，多头这种加仓的信心越足。就当下的品种来说，黑色系的螺纹钢就非常有多逼空的可能性，记得我在之前的文章中介绍过，那个时候我建议交易者做多rb1801，而不是做多rb1805，因为做多rb1801的安全性非常高。期货贴水300个点，现货不足，所以多头敢于加仓，而空头苦于无货交割，所以空头最终斩仓离场的可能性非常大。
么是空逼多？空逼多的前提一方面需要有足够的资金，另一方面还需要有足够的货源。空头在期货市场中大量卖出某种期货合约，使其拥有的空头持仓大大超越多头能够承接实物的能力。由于空头的大量抛空，期货不断下跌，而多头由于无力承接大量的现货，进而使得多头不得不以较低价位卖出持有的合约，从而认赔出场，或者由于资金实力不能接货，而受到违约罚款，从而使得空头头寸持有者从中获利。但实际上，很少有空头会采取这种逼仓方式。当然，我们所提出的库存+基差+技术信号的交易法则也不怕这种逼仓方式，它也是我们的朋友，试想一下，某个品种出现高库存，空头手上有足够的货源可以进行交割，只要空头手上有足够的资金，在期货处于高升水的时候，空头就敢于大胆抛空，这是上面介绍螺纹的逻辑是一致的。
上面我简单介绍了多逼空与空逼多的两种情况，在期货市场上发生最多的就是多逼空，空逼多的情况很少，基本上都是库存比较高，期货又升水比较大，在这种情况下，产业空头通常就是直接在期货市场上抛空，这种其实属于比较合理的操作，毕竟产业客户建库存何以从现货市场上建，也可以在期货市场上建，抛货同样也可以在期货市场上和现货市场上抛。例如当下的橡胶就是这样的，橡胶库存比较大，而且升水比较高，在这种情况下，云南橡胶和海南橡胶这种国营胶场就不会把货在现货市场上抛，而是在期货市场上抛，这样的话，在期货下跌的时候，最终交割时，他们不仅可以获得多头交割的货款，他们期货账户中的浮盈也会大赚一笔，最终成交这笔货的时候，可以确保获得较高收益。
前面介绍了逼仓的一些简单知识和逻辑，最后我想说一下，关于逼仓最重要的是需要注意什么事情。在此之前，我先给各位交易新手讲一个笑话。我在一个QQ群里，一个所谓的机构分析师，在群内说道，橡胶1801比橡胶1709升水4000点，那么产业客户直接买近月，抛远月，妥妥地稳赚一大笔钱。理论上这是没有错的，但实际错误很严重。在这里就是关于逼仓我所要强调的一件事就是：交割制度！研究基本面的交易者不可轻视交割制度，这位分析师所犯的错误就是17年的橡胶，无法继续注册仓单进入18年进行交割，所以产业客户做多1709进行交割获得的老胶，无法再次注册成仓单在1801上抛空进行交割，这是交易所对交割制度的规定，需要我们注意。此外，我在上面介绍的螺纹钢的情况，交易所规定可进行交割的螺纹，必须是3个月之内生产的。所以，即使你关于逼仓的理论知识非常丰富，判断逻辑非常完备，但是如果你不了解交割制度的话，同样会犯重大错误的！
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250


--------------------------------------------------
教你炒期货19：做期货需要关注外盘吗
Fri Nov 24 2017 10:08:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31355711
ta;ca
	
其实这么多年来，国内的期货交易者为我国在大宗商品定价权上做出了巨大的贡献，而他们可能还不知道。以橡胶为例，起初国内做橡胶贸易的客户基本上都得每天关注东京TOCOM日胶的期货价格，然后根据那个价格来确定每天自己的出货价，后来上期所推出了天然橡胶期货之后，由于交易者的活跃，上期所已经成为全球橡胶期货交易量最频繁且最大的市场，全球橡胶的价格基本上都依据上期所的价格来进行定价，现在东京日胶走势基本上跟随沪胶的走势，没办法，谁让国内期货市场交易量这么大，影响力这么大呢？以有色金属为例，大部分有色金属我国依然以进口为主，之前我们需要看伦敦LME的脸色，现在随着上期所有色金属期货交易的活跃性和成交量不断增加，LME和SHFE基本上处于互看脸色的状态。以豆油豆粕为例，在农产品领域，我国还比较落后的，依然还要看美国芝加哥CBOT的脸色，基本上是人家美豆的跟屁虫。所以，现在做国内商品期货，农产品和有色的需要关注一下外盘，其他的基本上不太需要关注。
此外，绝大多数交易者都比较关注美元指数，他们基本上认为，美元指数走强，大宗商品就走弱；美元指数走弱，大宗商品也走强。当然，投资者存在这样的误解也是很正常的，毕竟一方面学校里就是这么教的，另一方面专家也是这么解释的。事实真的是这样吗？我们看一下美元指数的走势图，2017年1-9月美元指数下跌，9月之后美元指数开始弱势反弹。
让我们再来看一下CRB指数，在2017年1-7月份CRB指数下跌，7月份之后CRB指数还是反弹。
显然在这一段时间里，美元指数和大宗商品几乎是正相关的，即同涨同跌的。显然与上述交易者所理解的不一致，没错，从历史数据来看，在绝大部分时间里，美元和大宗商品之间都呈现出非常明显的负相关性。对此，一个常用的解释是大宗商品用美元计价，所以美元指数上涨会造成大宗商品价格下降，美元指数下跌会造成大宗商品价格上涨。这个逻辑合理吗？显然我并不这么认为。
我认为，美元指数与大宗商品价格之间的关系并不是简单的因为大宗商品以美元定价来简单理解。我们从各自的运行逻辑来分析一下：首先，什么是美元指数？它是美国经济与非美国经济相对较弱的一个指标。因此，美国经济弱，不代表美元指数一定弱，可能非美国经济更弱，反而会导致美元指数走强。其次，什么决定大宗商品的价格？从最基本的经济规律来说，大宗商品的价格受到供需的影响，我们不能将美国需求等同于全球需求来看待，实际上，随着欧美以及新兴国家的崛起，美国需求占全球需求的比重逐渐降低，现在仅为19%左右。所以，当美元指数和大宗商品受到不同的宏观背景驱动时，如果美国经济和全球经济出现分化的时候，两类资产将按照各自的逻辑演绎，两者之间的相关性也在不断变动。因此，在分析美元指数和大宗商品相关性时，我们需要同时考虑美国经济和全球经济两个维度：
1）美国经济强，全球经济强，大宗商品价格上涨，此时，美元指数取决于美国和全球经济的相对强度，如果美国经济更强，美元上行，美元指数与大宗商品价格之间成正相关；如果美国经济弱于全球经济，美元下行，美元指数与大宗商品价格之间负相关。
2）美国经济强，全球经济弱，由于美国需求相比全球需求来说还是比较低的，所以大宗商品价格下行，美元走强，两者之间成负相关。
3）美国经济弱，全球经济强，大宗商品价格上行，美元走弱，此时美元指数与大宗商品价格之间成负相关。
4）美国经济弱，全球经济弱，大宗商品价格下行，美元取决于美国与全球经济之间的相对强弱。
如果你理解了上述美元指数与大宗商品价格之间的关系，那么你就不难明白，为什么在美元指数下跌的时候，大宗商品也是在下跌，美元指数反弹的时候，大宗商品也在反弹。之所以介绍美元指数与大宗商品的关系，是因为很多交易者把美元指数误用于期货交易当中，对于做黄金和白银的交易者来说，美元指数影响可能大一些，对于国内商品期货来说，我认为其影响并没有那么大，顺便帮那些不明白其中原委的交易者简单理解一些美元指数与大宗商品价格之间的关系，并不是简单的一一对应关系。作为国内商品期货交易者，有色板块的你需要关注一下LME的情况，豆油豆粕需要关注芝加哥CBOT的情况，除了关注价格之外，有色需要关注库存，因为国内有色需要进口，内盘价格比外盘价格稍微高一些，所以当需求真正启动时，SHFE和LME的库存双降，当需求假启动时，SHFE和LME的库存基本上在玩翘翘板游戏；美豆除了关注价格之外，最主要的是关注天气、单产、产量等情况。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250


--------------------------------------------------
教你炒期货18：对冲套利背后的依据
Fri Nov 24 2017 10:04:30 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31355480
ta;ca
	
在前面的部分，我简单介绍了产业套利与跨期套利，这些套利都是期货交易者可以直接进行操作的，当然，还有期现套利，这个产业客户可以进行操作，由于大部分交易者基本上都没有办法进行交割，所以我就没有介绍期现套利。其实，产业套利、跨期套利、期现套利背后都有着严格的逻辑在支撑。今天再给大家介绍一种套利方法，那就是对冲套利。
什么是对冲套利呢？简单来说，两种不同的投资标的既有共性的因素，又有特性的因素，对冲套利做的就是希望两个标的共性的因素消失，留下特性的因素，从而来获得预期收益。这么说可能有的交易者还是不太明白，那我就用例证法吧。举例来说，买入沪铜，卖出沪锌的铜锌套利组合，两者都是有色金属是共性，铜的供应短期和锌的供应过剩是特性，这种对冲套利组合的操作策略大多来源于计量统计层面或不严谨的品种关系，并不注重资产本身以及价格回归的逻辑，这种操作的收益与损失存在风险。
让我们来看一下铜锌套利这个组合的情况如何，我们采用沪铜主连的历史价格比上同期沪锌主连的历史价格，然后看一下铜锌比的历史走势情况，如果铜锌比不断上升，说明我们做多铜空锌套利的组合可以赚不少钱；相反，如果铜锌比不断下降，说明我们空铜多锌套利的组合可以赚不少钱，究竟结果如何，我们看一下下面的图就知道了。
从趋势可以看出，做空铜多锌的套利从2011年到现在基本上是赚钱的，比值从4跌到了2。由于铜和锌都是有色金属，这是它们的共性，在共性的影响下，很多时候，铜和锌基本上都是同涨同跌的，只是涨跌幅度有所不同；从供需角度来看，铜的供应过剩和锌的供应短缺是特性，在特性的影响下，导致了上涨的时候锌涨得多，铜作为对冲品种，亏损较少，从而使套利组合整体获利；下跌的时候铜跌的多，锌作为对冲品种，亏损较少，从而使套利组合整体获利，这是对冲套利的基本思路。
就我个人而言，我并不太喜欢做这种对冲套利，但是当市场实在没有什么好的机会时，我也做过这种对冲套利，我个人更喜欢做那些具有严格逻辑回归，具有安全边际的套利策略。当然，市场上有专门研究做套利的，例如浙商期货副总经理魏丁，人称套利胡子，他早年做单边亏怕了，就开始专门做套利。他经常推荐各种稀奇古怪的套利组合，有的是对冲套利，有的是跨期套利，有的是产业套利，感兴趣的交易者可以去关注一下。其实这些基本的逻辑并不难，只要你理清楚了，以后注意观察市场上的机会就可以了。
数据下载：铜锌套利数据
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250


--------------------------------------------------
教你炒期货17：止损的两种不同情况
Fri Nov 24 2017 10:00:58 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31355193
ta;ca
	
期货交易中的止损是一个非常有趣的话题，对于很多日内交易者来说，止损简直就是恶梦，因为他们遇到最多的情况，在他们做多的时候，行情刚把他们的止损单扫出来之后就立马掉头上涨，在他们做空的时候，行情刚把他们的止损单扫出来之后就立马掉头下跌，似乎他们的一举一动都被盯上了似的。对于一些大的散户或者主观交易者来说，他们往往是不设止损而经常被爆出爆仓的消息。给人的感觉就是止损也不对，不止损也不对。
首先，我们讨论第一个问题，那就是该不该止损？我认为还是需要设置好止损的，由于我不做日内交易很久了，所以我很少遇到频繁被止损的情况，当然，我也经常被止损打出来，一次亏得点数比那些日内交易者亏得点数大一些，但换过想一下，一个昨日内被止损亏损了5次，每次亏20个点，和一个做趋势的止损了一次，一次止损亏损了100个点，不是一个道理吗？很多时候，当你放大交易级别之后，在日内可能只是一个盘中的震荡，你不缺管它，不去操作，有时候是最好的选择，相反，你频繁去操作，很容易多空被打脸，频繁被止损。我也是做日内开始的，从我个人的经验来说，日内止损并不比做波段做趋势止损的金额少。设置止损是一种概率思维，是对黑天鹅事件的尊重，即使意外发生的概率特别小，我们还是需要设置止损的。
其次，既然明确了需要止损，那么如何设置止损呢？设置止损的确是一门学问，止损设置小了，就容易被止损之后，行情向着自己预期的方向发展，让人感到遗憾。止损设置大了，往往对于绝大多数交易者来说无法承受那么大额度的亏损。对于止损，交易者需要明确的是，你这一单止损是对交易方向的否定还是对开仓时机的否定。如果你对交易方向比较确定，只是交易时机不是把握很好的情况下，可以稍微放大一些止损区间。相反，如果你对交易时机比较确定，而对交易方向把握不住的时候，我建议还是适当缩小一下止损区间。
我个人在实际交易过程中，止损有的时候设置比较大，有的时候设置比较小，取决于行情发展的位置与我对行情的判断，如果是高位或低位追进的时候，我无法确定行情是继续延续还是转折，这个时候我需要谨慎，通常设置窄止损；如果是行情刚开始启动的时候，我基本上确定行情大概率会继续延续，这个时候我会适当地放开自己的止损空间。当然每个人止损的方法不一致，网络流传有各种的止损方式，我觉得适用性都不大。我个人经常采用的是单根K线入场法。当我对某个商品的基本面了解清楚之后，等待盘面发出的技术信号给我指示，我就会开始入场，通常情况下，我采取的是日线级别的强烈分型作为入场信号，而止损则是在入场K线的最低点或者分型的最低点，当然，这是针对于行情刚刚启动来说。对于行情已经发展到一定阶段了，我无法判断行情是延续还是转折，我同样采取的是分型入场和单根K线最低点止损的策略，而此时我会降低级别，不是在日线级别上进行止损，会在1H或者30分钟级别的K线作为单根k线的止损级别。
简单来说，我认为，具备概率思维的交易者，应当需要设置止损。当你的止损是用来否定交易时机时，可以适当放大止损区间，我采取的是日K线级别的分型入场的那根k线的最低点为止损点；当你的止损是用来否定交易方向时，可以适当缩小止损区间，我才去的是30分钟或小时线K线级别的分型入场的那根k线的最低点为止损点。此外，建议日内交易者放弃日内交易，逐渐放大你的交易级别，因为我真的没有听说过有哪位大神做日内交易赚到钱的，或许是我孤陋寡闻吧，读过《短线交易秘诀》这本书的交易者不知道理解了作者的真实意图没有，在我看来，这本书想要告诉我们的是，短线交易的秘诀就是不要进行短线交易！
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250


--------------------------------------------------
教你炒期货16：如何以现货的思维来做期货
Thu Nov 23 2017 14:41:08 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31330183
ta;ca
	
在我所接触的做期货的交易者当中，有产业客户、金融客户、散户。产业客户大部分以现货思维的方式在进行交易；金融客户主要是私募基金，大多采取程序化交易，一般都是趋势跟随的CTA策略；散户大部分都是技术分析为主，他们给我讲的最多的就是数浪、走势类型、反转K线和进攻K线等等。我不评价这几种交易者的方法与水平高低，就我个人而言，我比较喜欢产业客户的那些交易方法，也符合我个人的特点。其实在这些客户当中，产业客户对期货的理解水平是最高的，我的期货公司的朋友，经常去拜访产业客户，与他们交谈后发现产业客户的水平太高了，他们根本听不懂。众所周知，在期货市场上最牛逼的期货公司是永安期货，他们所服务的客户绝大部分是产业客户，而他们的客户93%以上都赚钱，可见产业客户的厉害之处。
那么如何以现货的思维来做期货呢？当然这并不是一两句话就能说清楚的，不过我习惯抓住事物的核心与重点。如果你做过现货贸易商，我相信你知道他们最常用的做法就是：逢低建库存，逢高抛货！这句话虽然简单，但是这句话可以拆分成四种情况，多种模式。例如，建库存可以在现货市场上建，也可以在期货市场上建；抛货可以在现货市场上抛，也可以在期货市场上抛。这就有了4中不同的组合，关键取决于价格的情况。如果你阅读过我之前的文章，你会发现，我所介绍的交易法则，无论是单边的交易方法，还是一些套利的方法，从根本是说正是以现货的思维来做期货。
产业客户会根据期货与现货价格的高低来选择是从期货市场建库存还是在现货市场建库存。例如，对于库存比较低的品种，期货大幅贴水，那么产业客户就在期货市场买入进行交割的方式来建库存，然后在现货市场上高抛出售来获利；相反，如果期货大幅升水，那显然是直接从现货市场买入建库存，然后从给期货市场卖出获利。产业客户的这种操作方法典型的就是利用库存+基差+交割三个维度进行考虑，对于散户交易者来说，我们无法进行交割，所以我们用技术信号来作为第三个维度，这个技术信号离交割的时间越近准确性越高。对于库存重建过程中的上涨阶段，大部分产业客户，尤其是中小贸易商，基本上都是低位建库存，然后逢高出货，靠周转率来赚钱的；但是在去库存过程中的下跌阶段，一些产业产业客户就亏损比较严重，甚至被市场出清。对于这种情况，产业客户如果预期后市市场价格会继续下跌的话，最好的办法是亏损卖出，等待价格跌下来的时候再补回库存，这种滚动操作的模式，来降低库存的成本，从而确保手中现金流充足。部分对后市判断失误的产业客户，大都是不愿意亏损出货，不懂得滚动操作来降低库存成本，最终都死于现金流锻炼。
此外，产业客户通常是“手中有货，心中不慌”，所以他们最常见的做法就是在期货市场上进行抛空来进行套保，因为产业客户手中有大量现货，他们担心未来价格下跌给自己造成损失，所以在期货上做空来套保，如果未来商品价格下跌，手中现货的损失可以通过期货账户上做空获得盈利进行补偿。然而，对于大多数散户来说，我们手中并没有现货，如何来实现类似于这种的套保思维呢？其实我在前面已经介绍过了，就是跨期套利，当然前提条件是远月合约比近月合约之间价格高很多。采取买入近月合约，做空远月合约的跨期套利组合，其实和产业客户的套期保值很相似，只不过散户买入的近月无法进行交割而已。关于套利，我在后面会陆续详细介绍不同产业、不同品种之间的套利组合与逻辑。
作为交易者，我们应该向成功的交易者去学习，在期货市场中，无疑产业客户算是比较成功的交易者，部分以私募基金为代表的金融客户也算是比较成功，大部分散户都是失败的。根本原因在于思维与方法的错误，向成功的交易者学习时，我们也要考虑自身的条件，如果你擅长搞程序化，那么你学习金融客户那一套也是不错的，他们的风控相对比较好。当然，成功的交易者并不一定没有失败，而是人家从大局考虑，所做的牺牲。我们经常说，产业客户是期货市场上的奶牛，为什么呢？因为在期货明显上涨的时候，谁那么傻去做多头的对手盘呢，其中很多时候都是产业客户开的空单，他们的目的是为了套保。也许你会说，他们直接做多不好吗？手上有现货，然后再在期货市场上开多单，正常的产业客户不会那么干，风险太大了，因为谁也不敢保证自己对行情的判断就那么准确，所以进行套保，锁定利润，控制风险才是他们的第一追求，而并非是利润最大化。产业客户的这种思维对与散户交易者来说也是需要学习的，以控制风险为首要任务，而大多数散户交易者眼中主要盯着利润，往往忽视风险。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250


--------------------------------------------------
教你炒期货15：期货新手常犯的的错误
Thu Nov 23 2017 11:38:28 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31323582
ta;ca
	
我有一位朋友，他在短短不到3个月的时间就在期货市场上亏了100多万了。当然，他在此之前完全不懂期货，只是做过一段时间的股票。后来我看了他的交易结算单，又和他进行了简单地沟通了解，我发现，他犯了一些比较严重的错误。然而，我知道并不是我的朋友会犯这些错误，而是绝大多数期货新手都会犯的错误。下面我来揭露一下期货新手经常犯的一些错误吧！
错误1、日内频繁交易
很多期货新手发现期货与股票不同，可以进行t+0交易，所以他们就有了一个美好的设想，那就是每单赚几个点，一天操作多少次，平均每天就可以赚不少钱，然后他们就按照这个思路疯狂操作，变成了炒单。其实最希望交易者进行频繁交易的莫过于交易所与期货公司，因为你交易的越多，他们赚的越多。但试想一下，如果日内真的存在一种可以稳定赚钱的技术手段，那么此人必定会成为首富的，迄今为止，我没有听说过日内炒单暴富的，大多都是期货公司为了赚钱交易佣金而编造或者鼓吹炒单发财的故事。其实，就期货本身而言，存在趋势性与随机波动，而日内大多都是情绪的随机波动，难以掌握，今天你可能赚钱了，明天可能就亏钱了。基本上你忙活来忙活去，自己赚不到钱，基本上都是亏钱的，而且还把你身体搞垮了。重要的是，对你的期货交易没有任何提高，随着你年龄增大，炒单就越来越不适合你，而你只会炒单，关于期货的知识与交易的理念并没有形成，当你年纪大了之后，你依然还是一个期货菜鸟。当然，早些年间，葛定臣做手工高频一举成名，不过随着计算机的发展，这种单凭技术指标或者盘感在日内进行交易高频或者炒单的方式，不适合主观交易者，因为计算机可以比你做得更好。
错误2、持仓比例过高
由于大多数期货新手都是玩日内的交易，所以他们持仓比例往往非常高，基本上都是70%、80%，甚至还有90%以上的，这简直就是在赌博，把人民币当游戏币来玩了。当然，一些做了很多年期货的老手对于持仓比例也没有一个好的办法，有人说你持有的仓位能够让你安心睡着就是好仓位。我觉得一个精明的交易者在不同时段选择的仓位应该是不同的。就我个人而言，我推荐一种持仓的方法。
当你刚进入期货市场的时候，我并不建议你立马把仓位开的很高，因为那样的话，一旦上来就亏钱，会对交易者的心理造成很大的负担，尤其是刚开始连续亏损时，容易心态失衡。所以，刚开始开仓的时候不要开较高的仓位，这一阶段你的目的是用较低仓位来做安全垫。假设你初始资金有100万，你用20万来进行交易，此时的杠杠比较低，慢慢积累盈利，当你账户做到130万或者150万的时候，你就有了30万或者50万的安全垫，此时你可以慢慢再放大你的仓位，因为即使亏损，也很难伤到你的本金，心态相对较好。尤其是当你操作的是机构资金，他们对亏损的要求很严格，所以座安全垫非常重要，如果一个交易者连安全垫都做不好，还要盲目来放大仓位，那简直就是给期货市场送钱。做安全垫需要一定的时间，我认为最好的方法就是利用套利来累积自己的安全垫，有了足够的安全垫，然后再放大持仓或者进行单边交易。
错误3、错误的交易理念
期货新手有一种直觉是的认识，那就是某个品种涨多了就要跌，跌多了就要涨。所以当他们看到某个品种在上涨的时候，他们选择做空；当某个品种下跌的时候，他们就选择做多。如果是震荡行情，这样做是没有问题的，震荡行情的交易策略就是做空强者，做多弱者。但是这种交易方法我并不推荐，因为这样不太容易赚到大钱。当你持有多单的时候，商品上涨了，你平仓兑现利润了，甚至反手做空了。投机大师利弗莫尔告诉我们，截断亏润，让利润奔跑。这个是期货的精髓，本质上是趋势跟随的交易策略。而新手的这种方式，截断了利润，而发生亏损时，往往采取鸵鸟战术，不肯止损，结果总是赚小亏大。
我看了我那位朋友的交易记录，他有的品种赚钱，有的品种亏钱，赚的基本上都是小钱，亏得基本上都是大钱，根本原因在于，他采取了震荡交易思维，而不是趋势跟随策略，所以总是阶段利润，由于又不愿意止损，所以让亏损在奔跑。我建议交易者去做一名右侧交易的趋势跟随者，当你跟对了趋势时，你会发现你只需要坐着数钱就可以了，剩下的就交给趋势的力量吧。
当然，不同的交易者犯的错误可能各不相同，但是上面三个错误非常普遍，而且也是非常严重的错误，希望期货交易者引以为戒！
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200
5、史上最全的金融投资系列书籍201-250















--------------------------------------------------
史上最全的金融投资系列书籍201-250
Wed Nov 22 2017 22:22:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31309132
ta;ca
	
投资这件事交给别人并不靠谱，如果你真的想要投资，就需要自己努力去学习和积累。这里给大家推荐一系列金融投资方面的书籍，供大家下载阅读，学习他人在金融市场中成功的经验，吸取他人在交易过程中失败的教训，从而能够让我们在实战交易中尽量少交一些不必要的学费。
书籍格式：PDF 下载入口：pc端和移动端 是否收费：完全免费 下载方式：点击书籍名称，进入下载列表，选择普通下载即可。书籍列表及链接如下：
201、《期货投资者教育系列丛书：铅》
202、《期货投资者教育系列丛书：钢材》
203、《期货投资者教育系列丛书：股指期货》
204、《期货投资者教育系列丛书：黄金》
205、《期货投资者教育系列丛书：棕榈油》
206、《期货投资者教育系列丛书：聚氯乙烯》
207、《期货投资者教育系列丛书：白糖》
208、《期货投资者教育系列丛书：甲醇》
209、《期货投资者教育系列丛书：PTA》
210、《期货投资者教育系列丛书：棉花》
211、《期货投资者教育系列丛书：铝》
212、《期货投资者教育系列丛书：锌》
213、《期货投资者教育系列丛书：铜》
214、《期货投资者教育系列丛书：菜籽油》
215、《期货投资者教育系列丛书：动力煤》
216、《期货投资者教育系列丛书：塑料》
217、《盲点套利》
218、《期货套利：一种惬意的期货投资方式》
219、《如何利用ETF基金在股市中套利》
220、《统计套利》
221、《场外衍生品》
222、《国债期货》
223、《结构化产品》
224、《金融期权》
225、《外汇期货》
226、《商品期货套利交易策略》
227、《期货投资者教育系列丛书：天然橡胶》
228、《网格交易法》
229、《投资银行的估值技术》
230、《投资分析与组合管理》
231、《数量化投资：体系与策略》
232、《市场中性策略与产品》
233、《奇异期权》
234、《期货投资分析》
235、《期货市场教程》
236、《期货期权入门》
237、《价差交易入门：低风险的期货投资手法》
238、《聪明的投机客》
239、《聪明贝塔创造超额收益的秘密》
240、《不确定条件下的投资》
241、《保本投资法：不跌的股票》
242、《解密对冲基金指数与策略》
243、《金融工程原理：无套利均衡分析》
244、《投资的头号法则》
245、《债券市场：分析与策略》
246、《资本市场：机构与工具》
247、《金融风险理论：从统计物理到风险管理》
248、《期市截拳道》
249、《金融产品大全》
250、《分级基金与投资策略》
资源下载：打包下载
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货14：库存+基差+技术信号交易理念的验证
Wed Nov 22 2017 17:58:56 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31303515
ta;ca
	
在前面的文章中，我简单介绍了库存+基差+技术信号的交易理念，此外，还补充了宏观+产业利润的影响因素，从而提出了帆船理论。很多主观交易者或者期货交易新手看了之后，觉得比较有道理，但是我相信，他们内心还是存在怀疑态度的，我们不妨做一个简单的验证，其实如果真正理解了我所说的这种方法的交易者，在做单边的时候自己也是可以验证的。下面，我们就以市场上比较火热的、具有小股指期货之称的螺纹钢为例吧。
一、螺纹钢的库存情况。
之前我介绍过了哪里可以获得螺纹钢的库存数据，我们可以从西本新干线网站获得相关数据和趋势图。从下面的图中我们不难看出，当前螺纹钢的社会库存并不高，基本上处于历史低位。不仅如此，当下螺纹钢的工业库存也并不高，所以从库存角度来看，无论是工厂还是经销商手中不能并没有太大的库存压力，所以资金占用并不严重。试想一下，你如果是钢厂，在没有库存压力的情况下，手头上资金也比较宽裕，你会降低价格吗？
二、螺纹期货与现货的基差情况。
最近盘面上黑色品种又一次掀起了上涨的模式，rb1801和rb1805纷纷上涨，我们之前也介绍过了如何获取基差方面的相关数据，我们从生意社网站上不仅可以得到数据，而且还可以得到相关的趋势图。从下图我们不难看出，当下螺纹期货合约是贴水的，近月合约和主力合约都是贴水的，而且主力合约贴水比较大。在满足了低库存的前提下，螺纹钢又满足了深度贴水的条件。
三、技术信号介绍。
根据我的交易理念，在库存和基差都符合条件的情况下，接下来就是使用技术验证了。由于不同的交易者所选择的技术指标或者方法不同，这一点没有共同的标准，我个人习惯使用日线级别的分型来进行作为入场信号。
当然在我所涉猎的技术分析领域，涉及到分型的只有混沌交易法和缠论，我采取的是缠论中对于分型的定义。从rb1801的日k线走势上看，明显出现了底分型，但是由于换月的原因，所以rb1801对应分型下面的持仓量并不大，但是依然满足我入场的技术信号。
我们再来看一下rb1805的情况，显然rb1805同样出现了缠论中的底分型，而且由于换月的原因，导致交易量也不断放大，也满足了我们入场的技术信号。
四、宏观与产业利润情况。
宏观现在基本上是中性偏紧，其实当下宏观对商品的影响不如产业自身对商品的影响大，只要不是宏观非常好或者宏观非常差，基本上我们还是以产业为主。从产业利润上看，理论上高利润不可持续，但是在供给侧改革的背景下，钢厂集中度比较高，扭曲了这个市场，导致螺纹高利润持续了很长时间，这可能是由于螺纹钢当下的金融属性的重要作用吧，政府想要改善国企严重亏损的局面，采取行政措施导致的，就像利率市场化之前，银行躺着赚取高额的利差收入一样，只要政府政策支持，这些理论上不合理的情况，在一定时间内都会存在的，不过我们还是需要注意一下这方面的问题。所以，宏观基本上影响不大，产业方面虽然高利润，但是有政府的意志支持在里面。
五、如何选择期货合约。
经过上面的分析，我们发现，螺纹钢期货基本上符合我们入场做多的所有条件，那么现在问题来了，我们应该做多1月合约还是5月合约呢？这就存在一个个人取舍的问题了，我个人更加偏向于选择做多1月合约，虽然当下盘面上1月合约似乎不如5月合约涨得多。但是5月合约比1月合约的波动更大，风险更大。记得我之前提过，时间因素对于交易也非常重要，rb1801距离交割不足也就1个半月，所以随着换月以及交割的临近，期货向现货修复的可能性比较大，而rb1805距离交割时间比较远，存在预期的不稳定性，所以盘面波动会比较大，交易者入场时机选择不好或者持仓比例过重，往往会导致交易者拿不住单子。所以从安全性的角度来讲，rb1801是比rb1805更好的选择！
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200


--------------------------------------------------
教你炒期货13：一个优秀交易者应当具备的素质
Wed Nov 22 2017 15:37:12 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31295367
ta;ca
	
当然成功的交易者各自有自己的优点，我们可能无法去模仿，即便他们拥有一些常人没有的优点，但是将这些优秀的交易员的优点取交集，你会发现，一个优秀的交易员也有很多共性的地方。当然，交易者想要成功可能需要多方面的素质，在这里，我仅仅列举四种优秀交易员必须具备的素质，当然，很多人在期货市场中赚了大钱，但并不是优秀的交易员，因为赚钱尤其是赚大钱有时候需要一定的运气成分。那么优秀的交易员应当具备哪四种基本的素质呢？
第一、风险管理的意识。
一个优秀的交易员首先想到的应该是风险，而客户通常首先想到的是利润。所以无论你赚多少，客户可能都对收益不是很满意。因为交易员与客户所关注的重点不同。当然，我们不应该因为客户的关注，而忽视了交易员自身的关注，这样是本末倒置。作为一名优秀的交易员，无论你的过往有多么辉煌，一旦你放松了风险意识，那么市场总有机会给你狠狠地上一课，而这一课的学费可能非常巨大，甚至毁了你的一生。期货市场上不乏赚过大钱的牛人或者名人，但是其中很多也都遭受过爆仓或者退出了期货市场，根本原因在于由于过去的胜利让他们有些骄傲，放松了对风险的警惕。优秀的交易员成功的过往应当放下，越是成功就越要谨小慎微、如履薄冰，不要渴望一次性的暴利，要知道稳定的盈利就是暴利！
第二、坚强不屈的心态。
一般的交易员在连续下单错误的情况下会面临很大的心理压力，导致后面看到机会却不敢下单，从而错过了良好的机会。对于绝大多数刚开始做期货的交易者来说，他们往往做的级别都比较小，基本上都是日内的，操作比较频繁，有的时候连续开仓都是亏钱出场，往往会对其自信心造成比较严重的打击。当然，对于做波段的交易者来说，同样也会遇到这种情况，例如，当市场是震荡市的时候，本来应该做高抛低吸，而交易者的交易哲学是趋势跟随，所以采取了追涨杀跌的交易策略，结果也是连续的亏损出场。基本上对于大多数交易者来说，连续三笔下单都是亏损离场的话，交易者下一次下单的时候往往缺乏信心，这是不可取的。优秀的交易者应带具备坚强不屈的心态，即使被市场打败无数次，也不要失去下单的勇气和信心。我见过很多交易员，他们通常都是刚开始自信满满下单，连续亏三次，就开始怀疑自己，到了后面真正机会来临时，却不敢下单了，眼睁睁看着赚钱的大好时机错过了。下单时，不要受过去的失败所影响。
第三、独立思考的能力。
华尔街有句名言，优秀的分析师无法成为优秀的交易员。缠师也说过，市场不需要分析，只需要看和干。当然也有成功的市场老手告诉我们，无根浮盈空欢喜，未悟真经套中人。感觉如何，有点晕吧，到底谁说得对呢？我到底该听谁的呢？
优秀的交易员一定要具备独立思考的能力，你的交易逻辑不必得到其他所谓的专家、大佬或者分析师的认可，因为对不对不是他们说了算，而是市场说了算。所以每当期货市场上某个品种突然活跃起来的时候，各种所谓的专家和分析师就出来发话了，有人唱多，有人唱空，搞得大家云里雾里，不知道该怎么去做。所以，想要成为一名优秀的交易者，就闭上你的耳朵，不去听那些人的观点，但是他们的分析报告还是可以看看的，里面或许有你需要的一些数据，如果你感兴趣，他们的逻辑也是可以看看的，当然，如果你经常阅读很多分析师的报告，你会发现，他们的逻辑简直就是很可笑。这个市场不是谁学历高、名气大，谁说的就对，所以没必要迷信于任何人，专注于独立思考，然后让市场来验证吧！
第四、客观交易的理性。
交易者在制定交易计划时，需要有主观的逻辑判断，但是在执行层面，必须要客观进行交易。就像一名真正的军事专家，熟读各种兵书只是入门条件，能够临场随机应变才是最厉害的军事专家。无论你在制定交易计划时，多么合乎逻辑，这就像是你熟读各种兵书一样，对战争之道了如指掌，但如果临场发生了意想不到的变化，而你还是按照你的计划进行交易时，这就好比是纸上谈兵，不懂得随机应变，不是一个好的军事，不是一个好的交易者。无论基本面还是技术面，在交易过程中一切都要忠于盘面，保持客观。
这一点说起来容易，做起来非常困难，当你重仓时，你可能没有壁虎断臂求生的决心，而选择了扛单，这是典型的不客观。很多交易多年的大佬，也很难保持客观，一方面他们过往成功的经验，让他们变得自负，所以重仓；另一方面，突如其来的打击，让他们失去了理性，选择了扛单，结果失去了客观交易的理性，这一点任何交易员必须要克服，这一单错了，没有关系，下一单我再赚回来就是了，诸葛孔明机智如此，也有失败的时候，胜败乃兵家常事，重整旗鼓，再赢回便是了！
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货12：双焦套利背后的逻辑
Wed Nov 22 2017 10:03:05 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31279605
ta;ca
	
在前面的文章中，我简单的介绍了产业套利与跨期套利的逻辑与操作方法，今天我就介绍两对套利组合来看一下大家有没有不错的套利想法。例如，jm1801和j1801组合、jm1805和j1805组合。先不要看下面的内容，如果让你来分别对这两个组合进行套利，你打算如何操作呢？
首先，我们知道上面的套利组合是产业套利，核心是做多与做空产业利润，这是毋庸置疑的。正常情况下我们应该做多j1805，同时做空jm1805，来做多产业利润。因为当下焦煤的价格较高，而焦炭持续降价，焦化厂基本不赚钱甚至亏钱，所以我们的这种套利方法是做多未来的产业利润，表面上看这似乎没有什么太大问题。但是这里我需要强调的是注意区分实际利润与盘面利润。根据生意社的报价，焦炭当下的现货价格是1586，焦煤当下的现货价格是1343，二者价差是243，然后再加上其他一些成本和费用，焦化厂基本不赚钱，这是实际利润。做多产业利润应当做远月的，做的是未来和预期，这也就是为什么我这里介绍的是5月合约套利，而不是1月合约的套利组合。那么盘面利润呢？j1805当下的价格是2048，jm1805当下的价格是1285，二者之间的价差为763个点，除去其他一些成本和费用，这个价差足以让焦化厂赚到不少钱。这说明什么问题呢？盘面已经反映了未来产业利润改善的预期。所以，理论上应当做多产业利润，然而盘面已经兑现了这样的预期，我们如果继续多j1805同时空jm1801并不是非常好的一个选择，毕竟预期已经反映出来了。
其次，为什么上面我只说了5月合约的套利组合，而没有说1月合约的套利组合呢？那是因为，远月合约的套利核心是做多与做空产业利润，近月合约的核心当然也受产业利润的影响，但是更加受制于基差修复的作用。所以近月合约套利的核心依据是基差的修复。当下j1801的价格是1974，而焦炭现货价格是1586，焦炭处于高升水状态，但是焦炭的库存也并不是很高，只是由于冬季限产，抑制了下游需求，焦化厂纷纷降低焦炭出厂价。当下jm1801的价格是1274，而焦煤的现货价格是1343，焦煤处于贴水状态，而且库存并不高。如果仅从单边方向考虑，做基差修复的行情，应该多jm1801或者空j1801，但是黑色系波动比较大，这样操作往往拿不住单子，可以考虑多jm1801同时空j1801的组合，其背后的依据就是临近交割的基差修复行情，如果我们判断错误，由于焦煤焦炭有同涨同跌的特点，我们也不会损失很多。
最后，上面所说的只是逻辑上的思考，其实这两个合约组合当下做套利并不是非常好的选择。第一，他们不是标准化的合约，需要收双边保证金。第二，焦炭期货升水较大，但是焦炭库存并不高，所以一旦下游限产不利或者焦炭期货上涨都有可能拉动焦炭现货大幅上涨，因为这里只满足高升水，不满足低库存的要求，不完全符合我们的库存+基差+技术信号的交易法则。此外，需要注意的是，像上面的套利组合最好采取货值匹配的原则，因为焦炭1手100吨，焦煤1手60吨，而且二者之间的价格也不同，计算出1手焦炭和1手焦煤的货值比，然后得出开1手焦炭需要开多少手焦煤，这样的话风险敞口比较小。从上面的过程，我们可以发现，产业套利，核心的东西就是一句话，但是细节的东西还有很多，在后面实际遇到的时候，我们随机进行介绍。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货11：什么是期货交易的内幕
Tue Nov 21 2017 21:52:27 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31271227
ta;ca
	
投资圈有这样一个鄙视链：做外汇的鄙视做期货的，做期货的鄙视做股票的，做股票的鄙视买基金的，买基金的鄙视买理财的，买理财的鄙视存银行的。不难看出上面的鄙视链风险是逐级递减的，难度也是逐级递减的。银行存款和理财其实可以作为家庭资产配置中的稳定收益部分，如果你自己有投资能力，没必要买那些所谓的专业的基金经理发行的产品，由于国内诚信违约成本比较低，不确定这些所谓的基金经理会不会去搞老鼠仓或者利益输送，至于外汇交易，杠杆太大，而且有换汇额度限制，此外，一些外汇交易平台也不是十分正规，所以也不考虑。剩下的就只有国内的股票市场和期货市场进行投资了。
为什么不选择股票市场呢？第一，股票市场中的标的太多。3000多家上市公司，而且以后会更多，从这其中选择公司进行研究，非常地耗费时间和经历。第二，股票的停牌制度。上市公司经常因为某些事项而长期停牌，将投资者的资金锁在股票市场当中，损害了投资者的利益，毕竟资金是有机会成本的，像买了乐视股票的投资者一年基本都不用交易了。第三，股票的t+1交易制度。很多时候当我们在股票市场上由于某种原因做出错误决定时，当日无法去改成我们错误的交易，只能眼睁睁看着亏损，甚至有的时候在接下来的交易日连续开盘跌停。第四，财务报表虚假性。想要合理对上市公司估值，必然需要使用一些准确的数据，而上市公司所谓的经过审计的财务报表几乎都是修饰过的，无法真实反映公司的真实状况，从而无法正确合理的对公司进行估值，市场上绝大部分股票其实都被高估了。第五，内幕交易泛滥。这个话题比较敏感，老股民都知道，毕竟信息不对称，每个上市公司都有内部人士，获得的消息比一般散户早太多。第六，股票交易软件的缺陷。股票交易软件很少有价格条件单、时间条件单、云止损单、云止盈单等这种比较人性化的交易功能，增加了人工盯盘的时间成本。
为什么选择做期货呢？第一，期货品种相对较少。期货的品种比较少，研究起来相对简单，不像股票市场上那么多标的让你眼花缭乱。第二，期货没有停牌制度。你不必担心某个品种不交易，把你的资金长期所在期货账户里，所以你的资金流动性还是比较高的。第三，期货市场t+0制度。这给了交易者在日内进行多次交易获利以及修正自己错误交易提供了机会。第四，保证金交易。期货采取的是保证金交易，所以交易者只需要少量资金便可撬动货值较高的合约，从而进行获利，能够获得较高的收益，当然高杠杠的风险也是非常高的，不值得提倡。第五，鲜有内幕交易。与股票不同，股票每个标的是单个上市公司，所以有很多内幕交易，而期货交易的是大宗商品，这个商品的现货价格以及库存、仓单数据都公开透明，不存在像股票市场中的内幕交易。第六，期货交易软件的智能性。期货交易软件给我们提供了止损止盈以及价格条件单和时间条件单，还有套利交易等组合下单方式，方便了我们下单，减少了我们盯盘的时间。
当然，期货市场上并非是没有内幕的，对于散户来说，无论在哪个市场，散户都是弱者，只不过期货市场相对来说公平一些。我给大家介绍一种期货市场中常用的内幕交易手段。就以市场上的焦炭为例吧，今天焦炭最近一波从1276涨到了2500，号称宇宙最强品种，打得空头怀疑人生。当时焦炭低库存且贴水，我在1400点附近入场做多了，然后涨到1700多点的时候，我开始陆陆续续平仓了，平仓的原因就是期货平水了，我不确定会不会发生基差的升贴水转换，还是继续下跌来维持期货贴水的状态，所以在1700-1800点之间我陆陆续续把所有仓位都平掉了。结果期货在1800附近调整了一段时间，那时候在技术形态上看明显的是有些背离了，但是后来焦炭继续一波大涨冲到了2500点，我内心有点小遗憾，但是也不敢去追了。然而，在1700-1800点后面的这一波上涨却发生了期货市场中的内幕交易。
某机构大户在j1801上做多，而某产业客户在j1801上做空套保，双方成为了主要的对手盘。机构大户在交易所有认识的朋友，通过交易所了解到了对手盘是谁，然后私下里找到对手盘，跟产业客户协商：只要你平掉空单，我一吨给你多少钱的利润，当然双方可能有一个讨价还价的过程，主要是利益分配的问题，在谈妥合理的补偿价格之后，某机构大户给产业大户支付协定的金额，然后产业大户疯狂地平掉空单，期货市场上焦炭从1800又开启了新一轮的上涨，随着场内空单被止损以及场外多单的追随，一举将焦炭拉到了2500多点。可谓是叹为观止！机构大户在期货市场中大赚，产业客户在私下里大赚，除去各自的成本，双方实现了共赢，市场上的散户成为双方利润的贡献者，这就是期货市场中经常发生的内幕交易。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货10：套期保值为什么会爆仓？
Tue Nov 21 2017 19:23:59 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31267985
ta;ca
	
产业客户经常在期货市场中进行套期保值操作，然而我们经常听说某产业客户进行套期保值操作结果爆仓了，为什么原本被认为几乎没有任何风险的套期保值，竟然能够将产业客户打爆仓呢？当然市场上一些自以为是的交易者通常会说，套期保值怎么可能亏钱呢，只要你手上有多少货，你在期货市场中开多少空单就可以了，这样就不会亏钱，典型的理想主义者，这种一定是没有亲自进行过套期保值交易。
我举个亲身的经历吧，我有一位朋友是橡胶贸易商出身，他当时在期货市场上进行套保结果爆仓了，他是怎么做的呢？他手上有200吨现货，在期货市场上做空了200吨橡胶，理论上不可能爆仓的。但现实是，他确实爆仓了，而且因此导致公司关闭了。中小贸易商的资金链都相对紧张，有一天他的公司需要进一批橡胶，需要给客户打款，由于公司账上的流动资金不够用，他从期货账户里转出了60万资金。需要说一下，在那个时候国内商品期货还没有夜盘，更没有云止损，天然橡胶还是每手5吨。结果当天晚上泰国政府出台了橡胶限制出口的一系列政策来维持橡胶价格，保护国内胶农的利益。第二天一开盘，橡胶就瞬间高开高走，直接将他的账户打爆仓，账户上500多万资金没有了，还欠期货公司11万多。更加悲惨的是，当时他是和云橡集团签订的合同，只交了200吨货30%的预付款，还剩下70%的尾款未付。他好不容易凑齐了尾款，然后把手中的货处理掉，然而那时候橡胶依然处在一个下跌的大周期，所以现货不断下跌，这批货处理完也是亏钱的，因为进货价更高，最后没办法，他把自己多年经营的贸易公司关掉了。
在那个时候橡胶确实是一路下跌的行情，他做套期保值的思路完全是没有问题的。但突如其来的黑天鹅事件，就可以把套保客户打爆仓，根本原因在哪里呢？并不是手中有多少货，在期货市场上开多少空单，货单对应就没风险了，很多学院派出身的人都认为这样就可以锁定风险了，其实我可以很负责任的告诉你：期货套期保值最大的风险在于资金管理。中小产业客户由于日常进货再加上各种杂费，资金本来就比较紧张，套保的时候一定不要贪心，不要开太重的仓位，不要以为手上有现货就没事了，除非你能保证你期货账户里有足够的保证金，你的期货账户永远无法被爆仓，否则，你手上有再多现货也没用，当你的期货账户被清零之后，期货市场可能马上恢复平静，而你手中的现货并没有上涨，因为期货的上涨仅仅只是突如其来的消息刺激，而商品的基本面并没有得到改善，所以当天期货的上涨可以让你爆仓，但是你手中的现货依然没有上涨。
所以，真正做大规模套期保值的必定是大的产业客户，期货账户中资金相对充裕，因为大的产业客户有较强的融资能力，可以确保期货账户有充足的可用资金。而中小产业客户，融资能力比较弱，自身资金链相对紧张，在做套期保值的时候一定要注意不要贪心、做好资金管理，不然一笔稳赚的单子，因为一时贪心导致爆仓破产，期货市场上因为做套期保值爆仓的中小产业客户其实是很多的！
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货9：如何获取期货相关的数据
Tue Nov 21 2017 15:07:39 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31255700
ta;ca
	
前面介绍了几个简单的期货分析的逻辑思维，有很多朋友私信问我，如何来获得与期货相关的这些数据，今天就给大家来介绍几个数据获取的渠道，付费的渠道我就不介绍了，因为大部分散户都舍不得花费买高价格的数据，而且我并不推荐散户去购买付费数据库，我所介绍的都是公开免费的数据资源。
1、生意社网站
网址：生意社网站
当你在生意社网站中点击商品与期货，然后右侧会发现期货数据，如下图所示。
我们可以从右侧的期货工具表中找到期货与现货相关的各种数据表或者数据图，有了现货与期货的数据以及图表，我们就能够看到当下某个品种是升水还是贴水，基差是收窄状态还是拉大状态。当然你也可以通过其中的期现表来获得商品每天的期货价格与现货价格的情况，可惜的是这个网站的图表都是静态的，无法选择日起范围，如果你想要查看特定范围的现货数据的话，你需要利用期现表把每一天的现货与期货的数据导出来，然后自己在Excel中绘制相关的折线图。
当然，有那么多交易日期，把每一天都自己导出来实在是麻烦，我相信绝大多数期货交易者都没有那个耐心，我可以给大家提供一个工具，只是自己写的比较粗糙的爬虫工具，只要你电脑中安装了python，运行一下，输入起始日期和终止日期，程序就会自动帮你爬取生意社网站上所有品种特定日期范围内的现货数据。
程序下载：现货数据采集器
2、西本新干线网站
网址：西本新干线
这个网站主要提供与黑色系品种相关的一些数据，此外也提供宏观方面的一些数据，如下图所示。
在这个网站中，我们可以找到黑色系品种相关的库存数据，这也是我们非常需要的一个数据，当然也有与需求相关的各种订单指数、出口指数等，此外，这个数据做的非常好的一点就是，图表是可以选择日起自动生成的。我们可以自动调节日起范围内的图表，而且图表下方还提供相关的具体数据，总体来说，这个网站还是非常不错的。
3、三大期货交易所
上期所网址：上海期货交易所
大商所网址：大连商品交易所
郑商所网址：郑州商品交易所
我们从三大期货交易所可以获得哪些重要的数据呢，第一，三大期货交易所都提供仓单日报，我们可以获得三大交易所的注册仓单数据。第二，上海期货交易所还提供库存周报，我们也可以获得部分库存相关的数据。第三，三大期货交易所均有交割制度，作为基本面交易者，你需要对你所关注的品种的交割制度和交割细则有所了解，这样你的交易逻辑才会更加完备，基本上有用的数据就是这三大类。
当然，我们只看单个数据并无法直观地看出趋势，我们想要看出趋势，就需要看好几天甚至好几周的数据，将其导出来，然后绘制成图表来观察趋势，这个过程如果采用手动的方法进行操作，必定也是非常麻烦的，我同样给大家提供一个工具，也是自己写的一个粗糙的爬虫工具，只要你电脑中安装了python，运行一下，输入起始日期和终止日期，程序就会自动帮你从交易所的网站爬取指定日期范围内的仓单数据和库存数据，这样你就可以在excel文件中轻松地绘制折线图来观察趋势了。
程序下载：仓单数据采集器
程序下载：库存数据采集器
4、长江有色金属网
网址：有色金属价格行情
这个网站主要是提供有色金属相关的需求与供应情况，以及历史的价格走势，我们在这里得到有色金属的期货与现货价格走势的情况，从而判断基差的变化。既然有了生意社网站，为什么我们还要看一下长江有色金属网呢？这是因为，同一种商品，在不同网站上的数据并不相同，有时候甚至差别很大，我们不敢确保我们从公开市场中获取的相关数据完全正确，但如果不同网站上提供的数据差别不大的话，那将大大提高我们判断的准确性，单纯从一个网站中的数据来判断，最大的风险就在于网站数据的不准确性，所以这一点我们需要注意一下。
5、华尔街见闻
网址：华尔街见闻
对冲投研网址：对冲研投
华尔街见闻网站还是不错的，上面提供了各种的相关宏观经济数据，而且还有一些相关的文章见解，你也可以早晨起来听一下华尔街见闻早餐，了解一下一天之内国内外都发生了那些经济大事。
对冲头研是华尔街的资产品，这个网站刚推出不久，主要是为期货交易者推出的，它上面提供各个品种的相关数据以及实时的各种新闻，还提供相关的套利介绍，既可以获取信息， 也可以进行学习。
6、移动类App
上面介绍的主要是PC端经常使用的一些网站，移动端的推荐移动生意社、同花顺iFInd、我的钢铁、华尔街见闻。移动生意社和华尔街见闻有什么作用，在前面已经介绍过了，这里不再重复。
同花顺iFInd的有一个功能我比较喜欢，它的首页当中统计报表点开后，我们可以查到期货所有品种的仓单与库存数据，并且还可以将数据转换成图表的形式，从而方便我们查看变化趋势。据我观察，它的这些数据就是从三大期货交易所网站中爬取过来的，库存方面的数据只有上期所的数据，而没有大商所与郑商所。
我的钢铁也是与黑色系相关的一个App，前面我已经提到过，但从一个网站上获取来得数据并不一定准确，所以我们需要从同一行业不同来源获取数据来进行对比一下，差别不大的话，我们所得到的数据基本上还是比较可靠的，我们可以将西本新干线中的数据与我的钢铁中的数据适当对比一下，看看出入大不大。
7、数据的使用技巧
关于数据的使用，我主要想提两点建议：第一，数据来源的可靠性。错误的数据可能让你得到错误的判断，所以当我们在获取某个商品的数据时，尽可能的多渠道获得然后进行比较，如果数据之间差别不大，可以认为数据可靠；如果数据之间差别很大，那么我们需要谨慎。第二，数据的欺骗性。有些数据即使是真实的，按并不一定有效，尤其是现货的数据，很多时候是有价无市，这样的数据表面真实，实际无效，说明市场不接受这个价格，所以我们在关注现货价格时，也得关注现货市场的成交数据，如果在某个价格上市场上成交比较活跃，说明这个现货数据还是非常有效的。关于数据的其他问题，后面如果遇到了，我们单独介绍。
——————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货8：跨期套利的背后的逻辑
Mon Nov 20 2017 20:50:25 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31233013
ta;ca
	
对于黑色系的品种我喜欢做套利，因为黑色系波动比较大，做单边往往是看对了方向，拿不住单子；对于农产品我喜欢做套利，因为农产品需求相对稳定，难以走出大的趋势，根据产业利润的盈利与亏损进行套利，收入也比较客观；对于化工和有色品种，我喜欢做单边。当然，我并不完全赞同统计套利，我的套利必定是基于某个特定的逻辑，此外，套利也需要考虑进出场时机，因此，即使做套利我也时刻保持着概率思维。总之，逻辑思维与概率思维一直是我交易的核心。
在之前的文章中，我简单地介绍了跨品种套利，或者说是产业套利，其核心就是做多或做空产业利润。今天我简单来介绍一下跨期套利是如何进行操作的。先介绍一个我今天平仓了的一单跨期套利吧，前些日子我在螺纹钢上进行了跨期套利，具体做法是做多rb1801，做空rb1805，开仓价差在87，平仓的时候价差在210左右，价差最高达到了230多，今天全部平仓了。为什么说我不太赞同统计套利呢？举个不是十分恰当的例子，假设根据统计算出某个事件的概率是10%，那么当这个事情连续9次都没有发生，那么第10次发生了，概率是10%，符合统计的规律；当然，也有可能第10次也没发生，甚至连续到前90次都没发生，最后连续发生10次，那么概率也是10%，同样符合统计结果。但问题是，我可能没有机会等到最后连续10次发生我所期望的事情。这个10%的概率就相当于统计概率中的均值，但是什么时候回归均值，没有人知道。如果你做螺矿比套利，想要做均值回归，估计要亏死你。
我的套利基于特定的逻辑，之所以做多rb1801主要基于以下几个事实的判断：第一，低库存。目前钢厂库存较低，没有库存压力，而且手上有充足的现金，请问钢厂有什么理由降价？第二，期货rb1801贴水300个点，在现货不太可能降价，期货有贴水很多的情况下，未来发生期货向上修复基差的可能性极大。这一点，完全符合我之前所介绍的库存+基差+技术信号的交易逻辑。之所以做空rb1805主要基于一下几个事实的判断：第一，10月宏观经济数据全面不及预期，导致市场对未来需求产生担忧，螺纹由正向市场转变为逆向市场，且持续下去。第二，房地产数据、固定资产投资数据均出现拐点迹象，未来对螺纹的需求存在很大的不确定性。基于上述原因，所以我认为当螺纹期货上涨时，由于1801邻近交割的原因，所以会涨得比1805更多一些；当螺纹期货下跌时，由于交割的约束，所以会比1805跌得少一些。基本上可以把rb1801当作现货进行处理了。后来事实果然证明了我的判断，价差在100附近稍微反复了几天，迅速拉大，上周五收盘拉大到231个点，今天看盘面rb1805在进行基差修复，把这单套利全平仓了，平仓时的价差在210个点左右。对于黑色品种，做单边往往容易拿不住单子，因为波动太大了，恐惧的心理会让交易者不敢长时间持仓。
今天，有个朋友私信我问我有没有其他好的策略推荐一下，本来我是不喜欢推荐的，希望交易者能够自己根据我所介绍的经验去发现好的品种或者策略，看他比较诚心。我就给他推荐了一个套利组合SP j1801&amp;j1805，做多j1805，做空j1801。我的逻辑是这样的，焦炭1801当下升水200个点，而现货出厂价持续调低，当下出厂价在1500-1550之间，考虑到冬季限产因素的限制，下游需求受阻，所以焦炭现货易跌难涨，所以j1801下跌来修复这200个点升水的可能性非常大。之所以做多j1805是因为，焦炭现在这个价格，焦化厂基本上都不赚钱甚至亏钱，行业长期亏损不可持续，未来利润必定会改善，而且冬季限产过后，开春钢厂开工，对焦炭的需求有所增加，所以做多j1805。当然，我最后还跟他说了一句，这个套利价差不会拉得太大，不知道他明白了没有。
为什么说正向市场的反向套利，价差拉不大呢？所谓正向市场就是现货价格低于期货价格，而且近月合约价格低于远月合约价格。所谓反向套利是指预期远近合约之间的价差会拉大，做多高价合约，做空低价合约。了解了上述基本的概念之后，我还需要介绍一个期货市场中的无风险套利，这种套利通常是产业客户经常使用的套利方法，那就是正向市场的正向套利，这可以说是期货市场中的无风险套利！我们还是以焦炭为例，焦炭当下属于正向市场，假设j1801价格为1800，而j1805的价格为1900，二者之间的初始价差为100个点，那么产业客户就可以在期货市场上买入j1801，同时卖出j1805进行正向套利，正向套利是指预期远近合约指甲你的价差会缩小，做多低价合约，做空高价合约。这里面有两个重点，第一个重点是产业客户，第二个重点是无风险套利。因为产业客户才可以进行实际交割，之所以说是无风险正是基于交割为底线。假设到交割时j1801和j1805之间的价差缩小了，那么产业客户多j1801空j1805的套利两边都赚钱，这种情况不需要交割就可以获利颇丰；假设1月合约交割时，j1801涨到了1900，而j1805涨到了2050，二者之间的价差拉大到了150元。产业客户可以交割为底限，在j1801合约上进行交割，由于我期货账户上j1801赚了100个点，所以相当于交割时产业客户自己只需付出1800的成本，然后将交割得来的货注册成仓单抛在j1805上。那么此时，如果到了j1805交割时，假设j1805的价格为2100元，我期货账户浮亏了200个点，客户交割付给我2100个点，我净赚1900个点，加上此前我在j1801合约上交割付出1800个点，总体下来我赚到了100个点。如果到j1805交割时，假设j1805不是上涨而是下跌了，跌到2000元，我们的期货账户浮亏100个点，客户交割付给我们2000元，我们净赚1900个点，再除去当时我们在j1801合约交割所付出的1800元，我们这单套利净赚100个点。当然，上面的情况没有考虑资金成本、相关交易费用等。可见，在正向市场进行正向套利几乎是无风险的。
如果你明白了上面我所介绍的相关套利知识和技巧的话，那么你就不难理解我为什么会说做多j1805做空j1801这个套利无法将价差拉大，因为一旦价差拉大之后，就给产业客户提供了无风险套利的机会，大量产业客户便会做多j1801同时做空j1805来锁定利润，所以，无论未来市场往那个方向变化，他们都可以锁定既定的利润，只要这个利润能够覆盖相关的资金成本和交易费用就可以。
最后，简单的介绍一下如何在文华财经上进行套利交易。我们只需要在文华财经pc端上点击账户——期货账户——套利下单即可，需要声明的是，大商所和郑商所提供标准化的套利合约，对于跨期套利收单边保证金，以保证金高的合约为主；对于跨品种套利来说，也是收单边保证金，同样是以保证金高的合约为主，但是跨品种合约的组合相对较少，不一定有我们想要做的合约组合。对于上期所来说，并没有标准化合约，但是如何你进行跨期套利交易的话，上期所默认收单边保证金，同样是以保证金高的合约为主，例如你做多rb1801同时做空rb1805各50手，那么资金占用会以rb1801合约进行计算，因为rb1801合约的价格比rb1805合约价格更高。除了上述所说的情况之外，其他的跨品种套利组合都需要交双边保证金，资金占用比较大一些。
对于标准化合约如何进行开仓呢？我们上面提到了套利组合SP j1801&amp;j1805，买卖的方向以第1个合约为主，第2个合约的方向自然与第1个合约的相反，例如我选好SP j1801&amp;j1805合约，然后点击买入开仓，就意味着，我做多j1801，做空j1805，相当于正向套利；相反，如果我选择卖出开仓，就意味着我做空j1801，做多j1805，相当于反向套利。对于经常做套利的老手来说，这些有些多余，对于那些没有做过套利的交易者来说，今天我所讲的对你有很大的帮助，如果你能理解的话。
————————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
教你炒期货7：如何验证自己的交易逻辑？
Mon Nov 20 2017 16:54:47 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31226133
ta;ca
	
我的期货交易理念是基于逻辑思维与概率思维，当然，我个人也比较尊重程序化交易的规则思维与一致性思维，在实际交易中我也经常借鉴规则思维与一致性思维，但我是个爱琢磨事情的人，不喜欢傻瓜式地交易，我喜欢主动性地思考，傻瓜似地执行。然而，交易中的逻辑思维并不是每一个交易者都能够学到的，有的交易者缺乏相关知识，有的交易者缺乏一定的经验，也有的交易者本身逻辑思维就比较差。很多时候，交易的逻辑在可以双向都能讲的通，逻辑本身并没有错误，这个时候需要验证我们的交易逻辑，需要看市场的选择，那么如何验证自己的交易逻辑呢？
我举个前不久发生的一个案例吧。根据我之前介绍的库存+基差+技术信号的交易法则，我们应当是择机做空橡胶的，这一点毫无疑问。橡胶从年初的22000一度跌到了12000多，然后进入了漫长的底部徘徊，然而，奇怪的是，ru1709和现货价格差不多，而ru1801却一直保持着高升水，最高的时候达到了升水4000点，这显然是不合理的，更加不可思议的是，橡胶基本面现在并不好，高库存，高升水，只要盘面上给出了明显的技术信号，我们就应该大胆进场做空，当然，我也是这样去操作的，然而几次下来橡胶总是跌不下去，甚至一波强势反弹拉到了17840的高点。如果是对橡胶比较熟悉的交易者，我想你应该记得，在2016年的时候，9月1号之后橡胶开启了大涨行情，由于橡胶始终跌不下去，我在9月1号的时候也轻仓反手做多了，一度涨到17840，赚了点钱，但是我并不高兴，因为我赚的稀里糊涂，不明不白。
对于赚不明白的钱，我觉得不踏实。我去请教了一位化工行业的朋友，他虽然不是做橡胶贸易的，但是做化工方面的实业多年了，对于产业上的事情比较了解，期货也懂一些。当时我跟这位朋友说了橡胶的基本情况：高库存、期货高升水、注册仓单历史天量，下游需求又不好，怎么可能会上涨呢？这位朋友说了一句话，让我觉得很有意思。他的逻辑是这样的：现货市场中的橡胶都被注册成仓单所在交易所指定仓库里，就导致了现货市场中货源稀少，从而导致现货的价格上涨，从而来修复基差。作为一个依靠逻辑的交易者，你认为我这位朋友的观点有错误吗？这里我先不说我的看法，只是当时我对此半信半疑，因为这个逻辑打破了多年以来我所运用的库存+基差+技术信号的交易逻辑。不过时候证明我的交易逻辑是正确的，只不过来得稍微晚了一些。
那么如何判断一种交易逻辑是否正确呢？就以我这位朋友的交易逻辑举例子，如果说他的这种交易逻辑是正确的话，那么现货市场上货源比较紧张，现货的价格主动上涨来修复期货高升水的局面，如果真的是这样的话，现货的价格必定会比期货价格涨得要快，而当时的盘面是期货价格涨得很猛，ru1801在进入9月份之后迅速上涨，一度涨到17840，那个时候基差从3000又拉大到4000点了，而现货和ru1709的价格基本上没有发生太大的变化，只是被动的跟随，显然通过观察现货与期货价格的变化，我可以断定我这位朋友得逻辑并不正确。此外，有一个重要的事情，我的朋友可能不知道，那就是天然橡胶的交割制度，并不是所有的橡胶都能够注册成仓单，民营胶场的橡胶无法注册仓单，而且国营胶场生产的橡胶注册仓单也有时间限制。如果你想要做好期货，对于不同品种的交割制度需要仔细了解一下。
为什么天然橡胶期货在基本面如此不好的情况下会发生高升水呢？在回答这个问题之前，我先讲个小故事。之前在微博上某民营胶场的大佬一看橡胶ru1801升水这么多，而现货价格那么低，他就发状态说，从现货市场买入现货，然后在期货市场上抛空，锁定价差，稳定套利。逻辑上完全没有问题，但我给回复了一句话：你买不到货！过了几天，他回复我：你怎么知道买不到货？其实很简单，老胶基本上无法注册成仓单在市场上进行交割了，只有新胶可以，几大国营胶场的新胶都是通过期货市场注册成仓单的形式，然后进行交割来流入到现货市场，普通小的橡胶贸易商，想要买新胶在期货市场上套利，国营胶又不是傻子，他们岂能不知道呢？货可以卖给你，不好意思，价格加1500元，基本上橡胶贸易商以加价之后的价格进行套保，再加上其他一些费用，几乎是不赚钱的，所以对于这个价格，他们无法接受。而国营胶场手上有很多新胶，期货比现货升水4000点，我就在期货市场卖，可以在期货市场上锁定这部分利润。举例来说，现在ru1801的价格是13400，国营胶场入场做空，到交割的时候假设跌到了11000点，交割的时候对方就是按照市场现货价格，以11000的价格买国营胶场的橡胶，而国营胶场期货账户中还盈利2400个点，11000+2400=13400，相当于国营胶场还是以13400的价格卖出了橡胶。当前市场上老胶比较多，需求又不好，所以橡胶的现货价格比较低，基本上涨不起来，国营胶场不会将新胶直接流入现货市场，除非贸易商介绍他们的加价，否则国营胶场只会通过注册仓单的模式从期货市场流入 到现货市场，这样对他们来说是最优选择。而基本面比较差的情况下，处于高升水，我个人觉得有两个原因，一个是市场上旧胶很多，需求不足，所以现货易跌难涨；另一方面国营胶场联合在期货市场上故意维持住橡胶期货的价格。
当然，ru1801在创出17840的阶段性新高之后，开启了自由落体般的下跌走势，在这过程中，某位著名的大佬离我们而去，然而，他并非是做多橡胶爆仓，据说是做多焦炭爆仓。最后，奉劝各位交易者不要逆势、不要重仓、不要扛单，因为逆势、重仓、扛单是爆仓的三部曲。
————————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200


--------------------------------------------------
教你炒期货6：市场反转的三个重要标志
Mon Nov 20 2017 14:20:05 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31217557
ta;ca
	
今天我想给大家介绍一下商品期货行情进入大的反转的三个重要标志，需要声明的是，我并不赞成摸顶抄底，因为根据我多年的经验发现，在市场进入顶部或者底部的时候往往非常折磨人，摸顶抄底必定会让你频繁止损出局，对于绝大多数交易者而言，我更加推荐右侧交易。此外，我所介绍的市场反转的三个重要标志，一方面是我自身在期货市场中的亲身经历，而且也经过多次验证；另一方面是给期货交易者提供一种平仓离场的警示信号，并不是要你在这个位置摸顶抄底或进行反手操作。
标志一：价格处于高位或低位，基差得以修复后需谨慎。
前面我们介绍了商品期货的两大趋势，库存重建过程中的上涨与去库存过程中的下跌。然而，无论是上涨或者下跌，由于预期的作用，导致了期货与现货上涨或下跌的幅度并不完全相同，所以在上涨或下跌的过程中基差会被拉大。以库存重建过程中的上涨为例，大趋势是上涨的，无论是期货引领现货上涨，还是现货引领期货上涨，一旦基差被拉大时，就会发生次级别的回调，即下跌的行情来进行基差修复，基差修复完成后，会开启新一轮的主趋势的上涨。所以，一个典型的趋势可以分解为两种情况：一种是主趋势是库存周期的上涨或下跌，另一种就是次趋势的基差修复行情。
在一轮大趋势的情况下，上面的逻辑得到多次验证。无论是橡胶期货引领现货上涨，还是矿石现货引领期货上涨，多次验证了上面的逻辑。可是我在这上面也吃过不少亏。因为，在趋势的初始阶段和延续阶段这样操作并没有什么大的问题，然而在趋势转折阶段却很容易亏钱。以橡胶为例，在2016年当中，橡胶明显是期货引领现货上涨，开启了一轮大的上涨趋势，期货涨得比现货快一些，所以在期限上涨的过程中基差被拉大，接着就是期货下跌或者现货上涨来修复基差，基差得到修复之后，再次开启新一轮的上涨。然而，当橡胶在2016年末2017年初时达到22000，现货快速上涨基本上又将基差修复了。按照正常的逻辑，由于现货上涨来修复基差，这就为期货未来的继续上涨打开了空间，然而现实却是恰恰相反，橡胶开启了行情大反转，从22000在2017年一度跌到了12000多。
类似的情况我在棉花、矿石上也多次遇到过，后来我总结，工业品的库存周期是商品的一个主趋势，基差修复是一个次趋势，然而，在交易中也要对价格的相对高低保持警惕性，如果在高位或者低位发生了基差的修复，往往是行情的转折，而非行情的延续。这个教训是我多次验证的来的，其背后的原因更多的是物极必返的道理以及交易者对高价位的恐惧和低价位的贪婪所致，所以价格处于高位或低位，同时基差得以修复后一定要谨慎，不要盲目继续去追，当然更不要盲目去反手。
标志二：价格处于高位或低位，日内频繁实现基差的升贴水转换时需谨慎。
通常情况下，商品在某个特定的大趋势下，一般无法实现基差的升贴水转换，只是基差的拉大与修复，因为商品依然处在某个特定的库存周期当中。然而，如果预期发生了变化，那么通常会出现两种情况，一是基差的生贴水转化，二是市场方向的转变。例如，黑色系大部分品种都是逆向市场，所谓逆向市场就是远月价格低于近月价格，与此同时，黑色系的品种基本的都是期货贴水，所以每当期货向上修复贴水之后，都会开启新一轮的下跌。但前些日子，由于冬季限产的原因，所以黑色系的1月合约几乎都涨不动了，毕竟供需双杀，而5月合约由于预期开春需求加大，所以5月合约波动明显比1月大，黑色系的一些品种都由逆向市场转变为正向市场。后来10月份的经济数据出来，全面不及预期，导致了交易者对未来需求产生了担忧，5月合约又开始大幅下跌，黑色系大部分品种再次变为逆向市场。
市场方向的转换大都是由于预期的一致性转变。如果市场方向发生转换之后，且能够长时间保持，那么说明市场行情发生逆转的可能性比较大。然而，很多交易者可能并不关注市场方向，而只是关注自己当前所参与交易的合约，我在最初做期货的时候同样如此。对于当下你所交易的合约，你需要时刻关注现货价格，你要了解基差的变化。通常情况下，基差都是修复，除非发生了市场预期的一致性转换，否则很难形成基差的升贴水转换，如果是你日频繁实现基差的升贴水转换，通常是行情进入末端，即将反转的时刻。这一点我在2015年的股指期货上深刻体会，日内频繁的实现基差的升贴水转换，而那时候好多所谓的专家说上证指数要突破6000、8000甚至是10000点，在5000点的时候，股指期货就在日内频繁的实现基差的升贴水转换，我喝杯茶的时间账户的波动就有浮盈几十万变成浮亏几十万，实在拿不住单子了，出来了，结果果然后面就发生了行情的大逆转。
标志三：价格处于高位或低位，持仓量大幅下降需谨慎。
期货交易圈中有一句非常有趣的话：你开仓买入的每一笔单子，都是别人卖给你的，你们两人相视一笑，互道一声：傻逼！这句话看似很有趣，其实有深刻的道理在里面。期货交易需要有对手盘，如果没有对手盘的话，你的单子便无法成交。读过《期货大作手风云录》的交易者都应该记得里面的一句话：多头不死，空头不止！这句话是很有道理的。
当多空双方对于某个商品方向产生了分歧时，多空都会加仓，此时，该合约的持仓量就会逐渐放大，在多空双方不断较量的过程中，持仓量持续放大。只要这个合约的持仓量没有出现非常明显的减少，你就可以大胆跟随多空获胜的一方进行开仓。然而，这个品种的持仓量出现了继续下滑，与此同时，期货价格大幅上涨或下跌，那么说多空双方中的一方已经认输离场，导致持仓量大幅减少，与此同时，期货价格向反方向快速变化。我们以多头不死，空头不止这句话为例。当多空双方发生激烈较量时，合约的持仓量不断加大，空头占主导优势，商品期货的价格重心不断下移，到了比较低的价位，持仓量大幅减少，期货价格进一步快速下跌，这说明多头已经认赔出局，斩仓离场，所以持仓量大幅下降，多头减仓就相当于空头加仓，所以期货价格会继续下跌。由于期货交易需要有对手盘，多头已死，空头获利巨大，需要兑现利润，这个时候就会出现空头平仓离场，此时，持仓量会进一步降低，而商品期货的价格快速上涨，容易出现空杀空的踩踏行情。
在期货市场中这种情况太常见了，举个最近的例子，2016年的期货螺纹钢大战的时候，如果你仔细观察过，永安系列一直是螺纹钢的主力净多头，而期货大佬葛卫东看空螺纹，永安的产业客户做多螺纹的逻辑是供给侧改革的红利，葛卫东看空螺纹的逻辑是产业利润过大，双方都有各自的道理，于是展开了一场激烈的多空大战，螺纹持仓量大幅增加，盘面上多头占主导优势，螺纹期货价格不断上涨，双方加仓不断持续，后来，葛大佬意识到自己犯了错误，逐渐开始减仓离场，螺纹持仓量开始快速下降，而此时螺纹期货的价格也开始跟随下跌，因为多头获利巨大，也在趁机离场。所以多空都加仓时，商品持仓量巨大，行情并未结束；当多空都减仓时，说明一方已经认输，另一方开始兑现利润，行情基本结束。如果你复盘去观察螺纹期货的历史走势，我相信你一定会发现这个规律的。
————————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200



--------------------------------------------------
教你炒期货5：什么是商品期货的两大趋势？
Fri Nov 17 2017 19:35:17 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31156219
ta;ca
	
有很多交易者都自诩为趋势交易者，可是每当你问他们什么是趋势时，他们要么张口结舌，要么就是在走势图中画趋势线给我看。可是当我反问他们：趋势已经走出来了，每个人都能够看到，可趋势什么时候开始，是否会继续延续呢？基本上没有人能够回答出来。为什么会这样呢？因为大多数交易者本身对趋势的理解并不深刻。
作为交易者，我们交易的标的是商品期货，而商品本身存在库存周期。这个周期简单来说分为两个阶段：库存重建过程中的价格上涨阶段和去库存过程中的价格下跌阶段。这才是趋势的本质，而K线图中从大周期来看必定是按照这个趋势去发展，体现的是趋势的表象。简单来说，我们通过库存周期来判断趋势，通过K线图来验证趋势。大多数交易者都把过多的精力放在交易图表上，他们所理解的趋势只是趋势的表象，试图通过在K线图中画趋势线的方法来判断趋势的形成与破坏，其实他们并没有抓住趋势的本质。
为什么会出现库存重建过程中的上涨与去库存过程中的下跌呢？这是因为，当市场价格开始下跌时，资金是矛盾的主要方面，经销商将商品资源转化为资金，而终端用户则延缓资金采购商品资源的进程，所以库存下降的同时，价格随之快速下跌。相反，当市场价格上涨时，商品资源是市场的主要矛盾，经销商急于将资金转化为商品资源，而终端用户则将资金用来采购货源，从而形成库存量上升的同时，价格快速上涨。之所以说这才是商品期货趋势的精髓，是因为这种趋势的持续性较长，欺骗性较低，而K线图中所体现的趋势相对较短，波动较大，欺骗性较高，不容易把握。
有一些学院派出身的人对比并不理解，在他们看来这似乎违背了供求定律。其实商品的库存周期并不违背经济学的供求定律，实际上完整的库存周期分为四个阶段：被动去库存过程中的价格上涨阶段、主动建库存过程中的价格上涨阶段、被动建库存过程中的价格下跌阶段、主动去库存过程中的价格下跌阶段。在被动去库存和建库存阶段，供给反映滞后，主要是需求发生了明显的变化，结果导致库存减少价格增加和库存增加价格下降，所以符合经济学中的供求定律。在主动建库存和去库存阶段，是供给和需求同时发生明显的变化，供给更为主动，结果导致了库存增加价格上涨和库存减少价格下跌，同样符合经济学中的供求定律。
工业品的库存周期又被称之为基钦周期，从经济学角度可以这样理解：
1）产业陷入低迷，供需都很薄弱，突然需求开始启动，采购增加，这个时候需求从终端用户需要向零售商到经销商到厂商的传导，存在一定时滞，这个时候需求的增加，带来了现货价格的上涨，而厂商没有扩大生产，经销商也没有主动补库存，这个时候库存是在消耗下降的。所以这个阶段很符合经济学规律，供给减少，价格上涨。库存的变化是被动调整的，并不是厂商或者经销商主导的，这是关键。
2）当经销商和厂商发现下游需求起来的时候，会逐渐扩大生产，同时提高产品价格，经销商也会积极建库存，下游需求端预期未来价格会继续上涨，所以会加速采购，需求增加，供需两端发力，价格继续上涨，库存同时累积，这就是库存重建过程中的上涨。
3）当商品价格过高，市场上库存也很高，需求端由于前期备货充足，开始减少采购，需求下降，价格下跌，而传导时滞的存在，导致厂商还在加大生产，经销商也在备货，这个时候库存还在继续累积，这个阶段也很符合经济学规律，需求下降，供给增加，价格下跌。
 4）当经销商和厂商发现，下游需求不足时，为了及时将手中的货源转化为资金，避免成为接盘侠，从而会降价出售，此时，需求端预期后续价格会继续下降，所以采购延缓，需要多少采购多少，因为后面再采购成本更低，所以这个时候商品价格不断下降，库存不断下降，就是去库存过程中的下跌。
为什么我只把库存重建过程中的上涨和去库存过程中的下跌定义为趋势呢？主要有两个原因：第一，在整个商品的库存周期当中，主动建库存和去库存经历的时间相对较长，而被动建库存和去库存的时间相对较短；第二，主动的过程是厂商和经销商的调整，反映了现货市场未来的大趋势，而被动的过程则是趋势转变前的一个短时间的调整。
么问题来了？既然商品的库存周期有主动和被动区分，作为交易者我们如何来区分当下的库存变化属于主动变化还是被动变化的呢？其实这个问题很简单，首先，你需要理解商品库存周期四个阶段中库存的变化与价格变化之间的关系；其次，你可以根据当下市场中库存的变化与现货市场上价格的变化关系来逆向推理；再次，如果你觉得价格的波动存在很多干扰因素，那么你还可以根据产成品指数和PMI新订单指数来判断供给和需求的变化，因为在主动建库存和去库存阶段，供给的作用大于需求的作用，所以产成品指数会发生明显的变化，而在被动建库存与去库存过程中，需求的作用明显大于供给的作用，所以PMI新订单指数会发生明显的变化。
至此，我们对趋势的理解从K线图中转移到了商品的库存周期当中。K线图中的趋势表象往往会欺骗交易者，而商品的库存周期却无法掩盖商品未来的趋势。趋势的表象往往会迷惑交易者，只有抓住趋势的精髓才是交易者持仓的勇气所在！
————————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150
4、史上最全的金融投资系列书籍151-200

--------------------------------------------------
史上最全的金融投资系列书籍151-200
Fri Nov 17 2017 13:24:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31139857
ta;ca
	
投资这件事交给别人并不靠谱，如果你真的想要投资，就需要自己努力去学习和积累。这里给大家推荐一系列金融投资方面的书籍，供大家下载阅读，学习他人在金融市场中成功的经验，吸取他人在交易过程中失败的教训，从而能够让我们在实战交易中尽量少交一些不必要的学费。
书籍格式：PDF 下载入口：pc端和移动端 是否收费：完全免费 下载方式：点击书籍名称，进入下载列表，选择普通下载即可。书籍列表及链接如下：
151、《趋势线画法图解汇总》
152、《N字操盘法》
153、《三角洲理论版》
154、《天才机械操盘术》
155、《会赚钱的人：投资基金的获利策略》
156、《高级波段交易》
157、《十年一梦——一个操盘手的自白》
158、《套利交易：看底牌下注》
159、《外汇交易原理与实务》
160、《外汇投资指南》
161、《证券混沌操作法》
162、《走出幻觉，走向成熟》
163、《债券市场：分析和策略》
164、《证券混沌操作法之2《证券交易新空间》》
165、《缠中说禅-市场哲学的数学原理完全配图手册（第二版上册）》
166、《缠中说禅-市场哲学的数学原理完全配图手册（第二版下册）》
167、《赢者通吃：稳操胜算》
168、《短线交易天才：我如何在去年从期货市场赚到100万美元》
169、《短线交易五大绝技》
170、《黄金短线交易的14堂精品课》
171、《高明的波段交易师》
172、《股市赢利终极密钥：交易人性》
173、《技术交易系统新概念》
174、《在股市大崩溃前抛出的人：巴鲁克自传》
175、《量化交易：如何建立自己的算法交易》
176、《高频交易》
177、《一个期货老人的忠告》
178、《查理·芒格的智慧：投资的格栅理论》
179、《反脆弱；从不确定中获益》
180、《黑天鹅：如何应对不可知的未来》
181、《随机漫步的傻瓜》
182、《投资中国股票之波罗宝典》
183、《均线战法入门与技巧：股票和期货交易的永恒技术》
184、《黄金操盘高手实战交易技巧》
185、《模型理论》
186、《巴菲特之道：世界上最伟大的投资家的投资战略》
187、《最经典的股市42大技术指标精解与妙用》
188、《波浪时空体系》
189、《股票技术分析新观念》
190、《关键K线：看懂K线关键不求人》
191、《不落俗套的成功：最好的个人投资方法》
192、《投资的艺术：华尔街传世投资智慧》
193、《四位一体操盘术》
194、《稳定获利：顶级期货操盘手的交易策略与技巧》
195、《震荡市场中的期权交易：通过积极波动率管理把握不确定性》
196、《寻牛：如何挖掘投资主线》
197、《聪明投资：如何利用经济枯荣循环获利》
198、《股价结构：压力与支撑》
199、《炒股的智慧》
200、《高手的养成：股市新手必须知道的3个秘密》
资源下载：打包下载
——————————
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150

--------------------------------------------------
教你炒期货4：油粕比套利其实并不难
Thu Nov 16 2017 22:54:52 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31124735
ta;ca
	
前面简单介绍了一下工业品的分析思路，对于农产品而言，之前的分析思路适用性相对较低，但并不是完全不适用。农产品中我主要以豆油、豆粕、菜粕、棕榈、棉花、白糖为主，而这些农产品各自的分析方法也略有不同。其实，我并不推荐散户进行农产品交易，主要是因为农产品期货当中有太多产业客户在进行套期保值和套利交易，同时由于消费基本上很稳定，主要看供给方面的数据，所以农产品很少会走出单边独立行情，基本上都是宽幅震荡行情，除非由于天气或者自然灾害等情况导致农产品的供给骤减。
农产品的定价权在美国，所以做农产品需要关注芝加哥CBOT的期货行情，美国、巴西、阿根廷三个大豆主产国的产量情况，基本上豆油、豆粕的炒作就是天气情况，再就是美国农业部公布的相关数据。菜粕是夏季水产养殖的饲料，有明显的季节性特征，基本上夏天的时候做一波就不做了。棕榈油主要看马来西亚的库存相关数据，有时候棕榈油和豆油之间的价差套利也是不错的机会。棉花现在不如以前交易那么活跃，国家的收储与抛储政策对棉花的价格影响比较大。白糖国内产区主要是广西，而且涉及到走私的一些情况，这些不同的农产品需要特殊分析和对待。今天我主要介绍一下，我经常使用的油粕比套利。
期货的套利可分为跨期套利、产业套利、跨市场套利。跨期套利是对同一品种不同交割日期进行方向相反、数量相对的交易策略。产业套利是对同一产业链上的原材料和产成品之间的方向相反的交易策略。跨市场套利是根据一价原则，同一种商品在不同市场中价格不同，进行套利的一种策略。就我个人而言，我经常进行跨期套利和产业套利，我对套利的理解与传统的统计方法并不相同。我的套利基于的是逻辑判断，传统的套利策略基于的是统计分析，通常是利用回归、协整等一系列统计学中的方法进行。
以产业套利而言，产业套利的核心就是做多或做空产业利润。如果某个产业出现高利润，由于高利润不可持续，所以这就给了我们做空产业利润进行套利的机会，做空产业利润的做法具体来说就是做多原材料同时做空产成品。相反，如果某个产业出现巨额亏损，由于高亏损不可持续，所以这就给了我们做多产业利润进行套利的机会，做多产业利润的做法具体来说就是做空原材料同时做多产成品。
以油粕比套利为例，原材料是大豆，产成品是豆粕和豆油，从量的关系上看，1单位大豆可以压榨出80%的豆粕、18%的豆油和2%的损失。然而需要注意的是，如果你是在芝加哥CBOT市场上进行交易，完全可以按照上面我所说的产业套利的逻辑进行操作，因为美国大豆是转基因的产品，我国每年需要从美国进口大量大豆，主要利用这些大豆进行压榨来形成产业利润，而国内豆二是转基因大豆，但是持仓量非常低，不利于交易。所以我们在进行产业套利时，需要转换思路。我们可以从产成品来做文章，由于豆粕和豆油的产量比是80%比18%，接近4.5倍的比例关系，而豆油的价格仅为豆粕价格的2-3倍，所以压榨企业的主要收入来源还是豆粕。因此，做多豆粕、做空豆油是一种变相做多产业利润，做空豆粕、做多豆油是一种变相做空产业利润。在2016年的时候，压榨企业亏损严重，我抓住了这个时机，多豆粕、空豆油，采取吨对吨的持仓数量，结果多单和空单都赚钱，给我带来了7位数的收入。
当然，产业客户通常是进行双边跨市场套利，他们时刻关注CBOT的美豆价格，然后根据汇率和基差计算进口大豆的到岸成本，从而计算出进口大豆压榨利润，如果有利可图，他们就从CBOT买入，在大商所卖出，这个如果展开讲需要一定的篇幅，而且对于大部分散户来说用处不大，暂时不展开介绍。
接下来再说一些机构如何进行套利，如果你阅读过券商的研究报告，你会发现，他们绝大多数都是采取的统计套利模式。他们的分析模式基本上是这样的：
1）计算豆油和豆粕的历史价格比值；
2）计算油粕比的均值和标准差；
3）给定一个显著性水平，通常选取α=5%，即犯错的概率为5%；
4）假设油粕比服从正态分布，并计算油粕比波动的置信区间；
5）置信区间的上下限作为交易开仓的阀值；
6）当油粕比突破置信区间上限，开仓做空；当油粕比突破区间下限，开仓做多。
这是一种最常见的统计套利方法，其核心在于均值回归，纯统计学知识。当然，也有的分析师采取的是协整关系，计算出豆油价格与豆粕价格之间存在长期协整关系，当这种关系发生暂时性偏离之后，必定会回归，后者涉及到一些计量经济学方面的知识。
我认为，这种所谓的统计套利是自欺欺人的，我始终抱有怀疑态度。我的套利思想基于逻辑分析，而这种统计套利的思想我觉得有三个方面的原因我无法接受：
第一，我找不到基本面上支持这种套利的驱动因素；
第二，假设整体的均值为u，我们根据公式计算出的置信区间为（1，3），难道我们就可以说区间（1，3）以1-α的概率覆盖均值u吗？显然不是，因为均值u和置信区间（1，3）都是固定的数，没有随机性可言，不能出现任何概率，区间（1，3）是否覆盖均值u，我们不知道，我们只能说对于无穷多个不同样本，我们根据公式计算出来的无穷多个区间中大约有1-α比例的置信区间覆盖均值u，到底那些覆盖，我们不知道。既然这个区间并不一定覆盖总体均值u，利用这个做统计回归套利，风险太大；
第三，退一步讲，上述置信区间论述的一个潜在假定是样本为独立同分布的，这一点基本上可以否定的。
所以，在我看来，很多券商分析师对置信区间的理解存在误解，进而导致了误用！
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150


--------------------------------------------------
教你炒期货3：主观判断，客观交易
Thu Nov 16 2017 20:15:28 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31121194
ta;ca
	
经常听老交易者告诫年轻的交易者不要有主观判断，其实这句话本身就是悖论，每一笔开仓的单子都带有交易者自身的主观判断，我认为主观判断并没有什么问题，但是交易时必须保持客观。无论是基本面还是技术面，一切都要看盘面！这也是对概率思维的认同。
经过多年的交易，我找出了对期货走势影响最为直接的三个因素：库存、基差、技术信号，但这并不能保证百分之百准确，原因之一是交易本身就是一件概率的事情，我只能保证这三个因素在大样本的情况下准确率非常高，但是在某一次交易中是否一定如此，这个无法确定；原因之二是我们只考虑了简单的三个因素，还有一些其他因素对商品价格的走势产生比较重要的影响。在这里我将着重介绍另外两方面的因素：产业利润与宏观环境。
在多年的实战交易过程中，我利用库存、基差和技术信号三围视角来对期货行情的判断准确率还是比较高的，但有时候也会出现错误。其中我发现一个重要原因就是产业利润的问题。举例来说，某个商品现在是高库存且相对高升水，正常情况下按照我们的交易逻辑是当盘面发出明显的技术信号时，我们选择入场做空。但是如果这个产业处于严重亏损阶段，那么你会发现，期货价格并不是像我们想象中那样跌得非常顺畅。因为产业长期亏损和产业暴利都是不可持续的，如果某个产业长期亏损，行业内一些落后的企业会淘汰和退出，商品供应减少，行业集中度提高，在这轮行业洗牌当中活下来的企业就会开始提高商品价格来改善利润，所以产业处于严重亏损的状态会阻碍商品的下跌。相反，产业处于暴利的状态会阻碍商品期货的上涨。
除了产业利润因素之外，宏观因素也会对我们的交易产生比较明显的影响。当宏观向上，产业向下时，或者宏观向下，产业向上时，商品基本上处于一个宽幅震荡的行情。对于大部分主观交易者来说，分析宏观似乎是一件非常难的事情，的确如此！不过我们是做交易的，不是经济学家，我们只需要知道当下的宏观环境是向上、中性还是向下的就可以了。对于黑色系的品种来说，固定资产投资、社会融资规模以及房地产销售方面的数据的情况需要关注，它们对黑色系的影响比较大；对于其他工业品来说，主要是出口、消费等一些需求的数据以及PMI新订单指数需要关注一下，毕竟工业品主要看需求；对于农产品来说，主要看美农报告的产量数据以及国家收储与抛储相关数据。之前M2对商品的影响比较大，但现在来看，M2指标似乎有些失灵，我们需要关注利率与资本市场流动性的情况。简而言之，宏观方面主要关注投资、消费、供给、资金面四个方面即可。
这样一来，我们把另外两个对商品价格有重要影响的因素也考虑进来，这会使我们对商品判断的准确性大大提高。我们交易的商品标的就好像是一条小船，库存和基差是船头，技术信号是船尾的船桨，产业利润是水流方向，宏观环境是风。船头朝向决定了船未来的航行放向；船桨决定了船何时开始启动；水流方向是顺流还是逆流影响了船速；风向是逆风还是顺风同样影响了船速。当船是顺流且顺风时，船桨轻轻地摇动，船就可以按照既定的方向行驶很远；当船是逆流且逆风时，船桨摇起来很累，而且船也走得并不是很远。我相信，通过这个比喻，大部分交易者都能够看出为什么库存、基差和技术信号是最重要的，为什么产业利润和宏观环境会对我们的交易产生影响。
如果你理解了上面的帆船理论，那么你同样就应该知道开仓的时候应该选择哪些商品。由于商品具有同涨同跌的属性，但区别在于由于不同商品的基本面不同，所以涨得时候不同品种上涨幅度不同，下跌的时候不同商品下跌幅度不同。当整个市场氛围看涨时，我们应该选择做多那些低库存且贴水的品种，而不是高库存且升水的品种；当整个市场分为看跌时，我们应该选择做空高库存且升水的品种，而不是低库存且贴水的品种。愚蠢的交易者总是在市场上涨的时候选择做空，在市场下跌的时候选择做多，他们之所以逆势而为的原因在于，他们认为涨多了就该跌，跌多了就该张，如果他们懂得分析基本面，我相信他们开仓的时候就会有的放矢，而不是盲目而为。
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100
3、史上最全的金融投资系列书籍101-150

--------------------------------------------------
史上最全的金融投资系列书籍101-150
Thu Nov 16 2017 19:33:22 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31120015
ta;ca
	
投资这件事交给别人并不靠谱，如果你真的想要投资，就需要自己努力去学习和积累。这里给大家推荐一系列金融投资方面的书籍，供大家下载阅读，学习他人在金融市场中成功的经验，吸取他人在交易过程中失败的教训，从而能够让我们在实战交易中尽量少交一些不必要的学费。
书籍格式：PDF 下载入口：pc端和移动端 是否收费：完全免费 下载方式：点击书籍名称，进入下载列表，选择普通下载即可。书籍列表及链接如下：
101、《K均交易法1》
102、《K均交易法2》
103、《交易圣经：系统交易赢利要诀》
104、《外汇交易实战图表与交易心理》
105、《自律的交易者》
106、《趋势戒律：超额收益交易策略》
107、《日本蜡烛图技术》
108、《规则交易法》
109、《400美金我翻了一万倍》
110、《资本市场的混沌与秩序》
111、《崩溃点战术》
112、《大众心理与走势预测》
113、《帝纳波利点位交易法》
114、《二十一种平仓策略》
115、《高胜算交易策略》
116、《走进我的交易室》
117、《形态交易精要》
118、《从一万到一亿证券期货之老鬼真言》
119、《顶级交易的三大技巧》
120、《华尔街赌局：传奇交易家的实战投机术》
121、《趋势跟踪：顺势交易名家策略解读》
122、《趋势交易法》
123、《逃向期货》
124、《套利对冲投资实战宝典》
125、《职业炒手的核心技术秘密》
126、《你所不知道的交易问题》
127、《画线八法：股票期货成功之道》
128、《交易历程》
129、《布林线》
130、《戴维·朗德里波段交易法则》
131、《高频交易》
132、《主控战略K线：透析主力操盘的K线运用技巧》
133、《K线里有杀气》
134、《驾驭交易：从日内交易和波段交易定式中赢利的实战技术》
135、《期货投机市场心理探究》
136、《期货实战分形技术分析图解精要》
137、《期货交易的秘密》
138、《期货全知道》
139、《洛氏霍克交易法》
140、《证券市场的风险与心理》
141、《期货交易者资金管理策略》
142、《期权与期货市场基本原理》
143、《均线看盘与箱体突破盈利模式》
144、《江恩理论解析与实战应用十六讲》
145、《趋势交易工具方法》
146、《主力不传之秘》
147、《高手揭示短线操作心得》
148、《刀疤老二最终版》
149、《仓位控制与资金管理集萃》
150、《头寸策略实战解析》
资源下载：打包下载
——未完待续！！！——
推荐阅读：
1、史上最全的金融投资系列书籍1-50
2、史上最全的金融投资系列书籍51-100


--------------------------------------------------
史上最全的金融投资系列书籍51-100
Thu Nov 16 2017 14:56:51 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31105351
ta;ca
	
投资这件事交给别人并不靠谱，如果你真的想要投资，就需要自己努力去学习和积累。这里给大家推荐一系列金融投资方面的书籍，供大家下载阅读，学习他人在金融市场中成功的经验，吸取他人在交易过程中失败的教训，从而能够让我们在实战交易中尽量少交一些不必要的学费。
书籍格式：PDF 下载入口：pc端和移动端 是否收费：完全免费 下载方式：点击书籍名称，进入下载列表，选择普通下载即可。书籍列表及链接如下：
51、《股票大作手利弗莫尔谈如何操盘》
52、《股票投资的24堂必修课》
53、《股市心理博弈》
54、《华尔街50年》
55、《股市获利倍增术》
56、《艾略特波浪理论：市场行为的关键》
57、《短线交易秘诀》
58、《股市长线法宝》
59、《麦克米伦谈期权》
60、《如何从商品期货交易中获利》
61、《投资思想史》
62、《主动型指数投资》
63、《黄金屋：对冲基金顶尖交易者如何从全球市场获利》
64、《技术分析 原书第2版 上》
65、《技术分析 原书第2版 下》
66、《蜡烛图精解：股票与期货交易的永恒技术》
67、《期权入门与精通》
68、《驾驭交易》
69、《期权投资策略》
70、《外汇交易从入门到精通》
71、《策略投资》
72、《成功的算法交易学》
73、《高频交易》
74、《解读量化投资：西蒙斯用公式打败市场的故事》
75、《解密对冲基金指数与策略》
76、《一个交易者的资金管理系统》
77、《中低频量化交易策略研发》
78、《混沌操作法》
79、《混沌操作法2《证券交易新空间》》
80、《形态交易精要：揭秘蜡烛线组合形态》
81、《华章金融投资经典系列共22册》
82、《机械交易系统》
83、《期货大作手风云录》
84、《期货市场技术分析》
85、《趋势交易法》
86、《期货市场的技术》
87、《超越技术分析》
88、《交易心理分析》
89、《幽灵的礼物》
90、《职业期货炒手》
91、《指标精萃：经典技术指标精解与妙用》
92、《冷静自信的交易策略》
93、《亚当理论》
94、《江恩理论》
95、《道氏理论》
96、《菲波纳奇高级交易法》
97、《高胜算操盘》
98、《N字操盘法》
99、《和谐交易者》
100、《期货交易策略》
资源下载：打包下载
——未完待续！！！——
推荐阅读：史上最全的金融投资系列书籍1-50


--------------------------------------------------
教你炒期货2：基本面分析的精髓
Wed Nov 15 2017 23:42:37 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31087219
ta;ca
	
传统的基本面分析大都采取自上而下的方式，即从宏观分析到产业分析，再到具体品种分析。对于绝大多数期货交易者来说，他们不愿意花费很多时间用于基本面分析，一方面可能是因为相关知识的匮乏，另一方面可能是因为基本面分析需要消耗太多的时间和精力。其实期货的基本面分析并不像你想象的那么难，我们只需要抓住主要矛盾即可。
这里我们主要介绍如何进行品种分析，对于产业分析和宏观分析我们放在以后进行介绍，基本上掌握了期货品种的分析方法，就能够应付准确判断绝大部分的行情走势。在此之前，我们需要对商品期货的品种进行划分，简单来说可以划分为工业品和农产品，工业品进一步划分为黑色、有色和化工三大板块，农产品可以粗略划分为油脂与白色品种两大板块。为什么需要对期货品种进行划分呢？这是因为不同品种的分析方法是不一样的，工业品主要看需求，农产品主要看供给。工业会根据需求来调整库存周期，而农产品消费相对稳定，主要看主产国的产量情况。
根据经济学规律，商品的价格取决于供给与需求的相互作用，对于工业品而言，供给的数据往往比较容易找到，而需求的数据通常比较难以获取。然而，供给与需求相互作用的结果就是库存，我们可以根据库存的大小来判断供给与需求的相对强弱。如果某种商品库存较低，说明市场上供不应求，需求的力量大于供给的力量，在其他条件不变的情况下，商品的价格易涨难跌。
与期货市场相对应的是现货市场，所谓基差就是现货价格与期货价格之间的差额。当期货价格大于现货价格时，我们称之为期货升水；当期货小于现货价格时，我们称之为期货贴水。由于期货交割制度的约束，理论上在交割日时，期货的价格等于现货的价格，即基差为零，否则就会出现套利的机会。举例来说，假设交割时，期货价格大于现货价格，那么产业客户可以从现货市场买入现货，然后注册成仓单在期货市场上交割卖出来实现套利；相反，假设期货价格小于现货价格，那么产业客户可以在期货市场上买入期货进行交割，然后在现货市场上卖出实现套利。然而，由于交割需要一定的费用，所以实际上交割时期货价格和现货价格并不完全相等。
在宏观中性的情况下，对于工业品而言，低库存且期货深度贴水时，存在做多的安全边际；高库存且期货大幅升水时，存在做空的安全边际。为什么这样说呢？首先，某个商品处于低库存，说明现货市场上需求的力量大于供给的力量，供求决定价格，所以这就决定了现货价格易涨难跌，我们可以判断出现货未来的变动方向。其次，期货深度贴水，说明当下期货的价格比现货价格低很多，由于交割制度的约束，到交割日时，期货价格和现货价格基本相等。最后，由于现货价格易涨难跌，目前期货比现货价格低很多，未来二者价格基本相等，我们可以推断出期货未来会上涨来修复基差。根据上面的逻辑，我们同样可以解释高库存且期货大幅升水存在做空的安全边际这种情况。
需要注意的是，我们通过这样的基本面分析只是寻找到了大概率事件，而并没有找到何时去参与大概率事件的时机。由于我国的商品主力合约主要是1月、5月和9月，主力合约之间的时间间隔通常为4个月，根据我多年的观察与总结，在主力合约的前2个月通常波动比较随机而且剧烈，因为离交割日期较远，有时候期货和现货价格之间偏离很大，但是在主力合约邻近交割的2个月，走势相对平稳且回归理性。当然，我们还需要通过技术分析手段来给出我们明显的进场信号来参与我们认为的大概率事件，时间因素是不确定的，而技术信号是确定的，技术信号不一定发生在后2个月，也有可能发生在前2个月，只是一旦技术信号出现在后2个月，那么信号的准确率会非常高。
总结一下：低库存+期货深度贴水+技术信号=积极做多；高库存+期货大幅升水+技术信号=积极做空。
上面简单的说了下基本面分析的一些逻辑，我们再看一下相关的具体案例。我以橡胶和热卷为例，当时主力合约ru1709和现货价格基本差不多，而ru1801却一直处于3000左右的高升水状态，后来一个上涨冲到17840，期货一度升水4000个点。满足了期货大幅升水的情况，这一点我们通过基差图也可以看出来。
再从库存上看，天然橡胶从22000这波下跌是典型的去库存过程中的下跌趋势，市场需求并不理想，在价格下跌的过程中，资金是主要矛盾，经销商将手中的天然橡胶转化为资金，而下游需求用户又延缓采购进程，从而导致了天然橡胶价格中心不断下降，库存缓慢去除，从28万吨的高点，跌到16.7万吨，但是这个库存在历史同期水平上还是相当高的，也满足高库存的条件。
最后，我们再看一下技术信号，不同的技术分析者采取的技术手段不同，有的根据均线与K线的位置关系，即K线是否跌破某个周期的K线作为入场信号；有的技术分析者采取金叉死叉入场策略，我平时喜欢用日线上的强力分型作为入场信号。从日k线走势图来看，橡胶在日线上经历了上半年的下跌之后，进入了盘整阶段，明显下跌的斜率大于盘整上涨的斜率，后来创出17840的新高之后，盘整了一天，马上来了一个根大阴线，日线上构成了一个强烈顶分型。此时，便是我们积极参与做空的大好时机！
当时，我在某论坛里解释了我做空橡胶的逻辑与时机，很多交易者喷我是事后诸葛亮，有人让我再说一个没有发生的品种来验证，当时，我给他推荐了热卷。当时热卷的期货价格比现货价格低200个点左右，期货贴水，但并不算太大，我们可以看一下当时的期货与现货价格图。
我们再看一下当时国内热卷的库存情况，基本上处于历史的低位。
热卷的这两个条件基本满足了低库存+深度贴水，虽然并不是很标准。但也算可以，然后看日k线出现底分型选择入场。结果hc1801过了2天，连续三根大阳线一口气从3800涨到4239，后来论坛里加我的人好多，吹捧我的人也多。其实我并不知道什么时候会涨，我只是找到自己的交易逻辑，然后等待自己的交易信号，做好资金管理，仅此而已。
温馨提示一下，绝大多数交易者亏钱主要是以炒单的方式在进行期货交易，基本上都是昨日内短线，现在期货市场上程序化比较多，玩日内交易，人是玩不过电脑的，所以我并不建议交易者做日内短线，通常交易者又无法忍受长期的波动，所以我建议交易者以做波段为主。慢慢地放大你的交易级别，我也是从30分钟慢慢到小时线，再到日K线。我的技术入场信号是日线上明显的分型，以缠论中的分型为准。当然，你也可以用混沌理论中的分型或者其他技术指标都可以。
数据来源
1）基差数据：生意社网站
2）库存数据：西本新干线
——————
推荐阅读：史上最全的金融投资系列书籍1-50




--------------------------------------------------
教你炒期货1：期货交易的正确思维
Wed Nov 15 2017 20:47:36 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31081154
ta;ca
	
期货交易是一个需要不断学习和积累的过程，一个交易20年的期货老手和一个交易2个月的期货新手水平绝对是不一样的。然而，这并不要是说交易的经历越久，交易者的水平就越厉害。其根本原因在于，很多交易者以一种错误的思维方式在进行期货交易，即使他们有多年的交易经历，但也鲜有交易经验，他们不懂得观察、思考和总结，而只是凭感觉做出的交易决策，然而这并不是真正的期货投机，而是一种变相赌博！
期货交易的核心是概率思维，简单来说，就是在积极参与大概率事件的同时，努力防范小概率事件。任何交易者开仓的时候都认为自己的开仓方向将会是行情发展的大概率事件，缺乏概率思维的交易者有两个典型的表现就是重仓和不设止损，因为他们没有做到防范小概率事件。所以，一个交易者无论之前在期货市场中赚了多少钱，只要缺少这种概率思维，一次黑天鹅事件，市场就可以让他爆仓出局。
既然我们知道了在交易中时刻保持概率思维，那么接下来的问题就是，我们如何去寻找大概率事件以及如何去防范小概率事件。在寻找大概率事件时，有的交易者采取了技术分析法，有的交易者采取了基本面分析法，也有的交易者利用基本面和技术面共振的方法。长时间以来，基本面派和技术面派经常水火不容，互相攻击，其实任何方法并没有好坏之分，其判断结果都不是百分之百准确，而只是一种概率。在防范小概率事件时，大多数交易者的想法比较一致，那就是资金管理。然而，比资金管理更加重要的是自我管理，因为绝大多数主观交易者的一致性非常差。
参与大概率事件其实分为两个过程，首先我们需要发现什么是大概率事件，其次是何时参与大概率事件。本质上前者考验的是交易者的商品选择能力，而后者考验的是交易者的择时能力。众所周知，商品有同涨同跌的属性，既然如此，那为什么上涨的时候我们有时候选择做多铁矿石，而不去选择做多螺纹钢呢？这是因为，我们根据基本面分析认为铁矿石的上涨空间比螺纹钢的上涨空间更大一些。既然我们根据基本面分析判断商品后期会上涨，为什么我们不选择入场呢？这是因为，基本面分析的作用在于品种的选择，入场时机的选择需要技术面给出我们明显的进场信号。
很多交易者把基本面分析和技术分析的作用给混淆了，所以操作时比较混乱。其实，基本面的分析主要作用就是品种选择与方向判断，而技术分析的作用主要是进出场时机的选择。很多技术分析者并不认可基本面分析者，他们有人认为基本面分析都是马后炮，也有人认为散户不可能了解基本面。其实，基本面分析是通过演绎法的方式去判断市场走势，技术分析法是通过归纳法的方式去判断市场的走势，前者基于严格的逻辑推理，后者基于历史会重演等假设，但交易并非是一门科学，所以基本面分析法并不总是有效，同时，历史并非会简单重演，所以技术分析法也并不总是有效，所以，两种分析方法的判断结果都只是一种概率。
精明的交易者时刻保持者概率思维，他们通过基本面分析法找到了大概率事件，利用技术分析给出的明显信号来参与大概率事件；与此同时，为了防范小概率事件，他们懂得做好资金管理。为了表示对于概率思维的尊重，当他们找到自认为的大概率事件时，并不是急于入场，而是耐心等待，等待着技术分析给出自己强烈的进场信号。
——————
推荐阅读：史上最全的金融投资系列书籍1-50


--------------------------------------------------
史上最全的金融投资系列书籍1-50
Wed Nov 15 2017 20:40:04 GMT+0800 (中国标准时间)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31081531
ta;ca
	
投资这件事交给别人并不靠谱，如果你真的想要投资，就需要自己努力去学习和积累。这里给大家推荐一系列金融投资方面的书籍，供大家下载阅读，学习他人在金融市场中成功的经验，吸取他人在交易过程中失败的教训，从而能够让我们在实战交易中尽量少交一些不必要的学费。
书籍格式：PDF 下载入口：pc端和移动端 是否收费：完全免费 下载方式：点击书籍名称，自动跳转下载链接，选择普通用户下载即可。书籍列表及链接如下：
1、《巴菲特从100元到160亿》
2、《巴菲特致股东的信—股份公司教程》
3、《彼得·林奇的成功投资》
4、《操纵金钱—知识经济时代的财富游戏》
5、《超级交易员》
6、《聪明的投资者》
7、《对冲基金风云录》
8、《对冲基金奇才》
9、《非理性繁荣》
10、《富可敌国》
11、《共同基金常识 —10周年纪念版》
12、《股票作手回忆录》
13、《股市潜规则》
14、《股市晴雨表》
15、《股市趋势技术分析》
16、《滚雪球：巴菲特和他的财富人生》
17、《海龟交易法则》
18、《机构投资的创新之路》
19、《江恩华尔街45年》
20、《交易冠军 一个天才操盘手的自白》
21、《金融炼金术》
22、《金融市场技术分析》
23、《精明交易者—系统交易指南》
24、《克罗谈投资策略》
25、《宽客人生：华尔街的数量金融大师》
26、《罗杰斯环球投资旅行》
27、《漫步华尔街》
28、《门口的野蛮人 —史上最强悍的资本收购》
29、《泥鸽靶》
30、《逆向思考的艺术》
31、《散户至上》
32、《说谎者的扑克牌：华尔街的投资游戏》
33、《通往金融王国自由之路》
34、《通向财务自由之路》
35、《投资艺术》
36、《投资者的未来》
37、《投资最重要的事》
38、《伟大的博弈》
39、《笑傲股市》
40、《一个投机者的告白》
41、《以交易为生》
42、《与天为敌 —风险探索传奇》
43、《约翰·邓普顿的投资之道》
44、《约翰·聂夫的成功投资》
45、《贼巢》
46、《怎样选择成长股》
47、《战胜华尔街》
48、《证券分析师的最佳实践指南》
49、《忠告：来自94年的投资生涯》
50、《专业投机原理》
资源下载：打包下载
——未完待续！！！——


--------------------------------------------------
