 由2017年初做空白糖说起：散户智商情商不高就是心跳快血压高，每天随着行情心惊肉跳
Tue Dec 03 2019 03:04:32 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/94895742
ta;ca
	
 由2017年初做空白糖说起：散户智商情商不高就是心跳快血压高，每天随着行情心惊肉跳
                                                            https://www.zhihu.com/video/1185031181346697216                                      

--------------------------------------------------
回顾以往的行情，你有一百万而没有赚到一千万，你就该找个角落好好抽自己一顿
Fri Nov 29 2019 16:55:49 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/94342741
ta;ca
	
——你是不该被盈利遗忘的角落 我们的交易者总喜欢前瞻，满怀憧憬的展望未来行情。中国人喜欢说一句话：前事不忘后事之师。每一个在期货市场浸淫的人，每一个沉浸在交易中不能自拔的人，尤其是每一个亏损者，都应该侧目回望一下过去走过的行情，尤其是在岁末年初这个阶段，才可以继往开来，重新规划。 每一个人都看得出来，期货有着感天动地、动人心魄的财富效应，是人，他就会来到这里；出于斯归于斯。任何人无法剥夺你发财的权利  在今年的7月16日我提示大家924点空铁矿石的最佳时机到来了，并在朋友圈演示空铁矿石，图一记录下的11:18这一刻还历历在目。这一手铁矿石拿到20多个交易日至少盈利3万多元，足足是4倍盈利，至于浮盈加仓、雪球效应等等我们暂且不谈…… 行情是最公平的，他无法躲着你走。每个人经历的其他人都在经历，交易是普天之下最公平的，任何人无法剥夺你发财的机会、权利，除非你自己。 就交易而言，998‰的人在亏钱，都是一手好牌自己打坏。如果我们交易者的交易节奏、交易频点和市场、行情频率一致他就可以富甲一方，有取之不尽用之不竭的财富。所有交易者来到市场前的情形我们不知道，而来到市场做交易以后，998‰的人交易之节奏、频率，心理的承受都被自己严重扭曲了，弄得七扭八歪、奇形怪状。  
回顾走过来的行情便于我们看清许多，交易、心态、节奏……乃至自己。  
机会俯拾皆是，爱情会在任何地方留你 期货不同于股票之处在于机会太多了，如果你在行情的岁末，回首过往，你会感到本应属于自己盈利的行情很多。 我在铁矿石1909合约924点带着大家做空，在行情历时一个月后来到600点，就有交易者痛心疾首的和你讲述：我也做了，也赚钱了，就是没有拿住……然后，是声泪俱下、泣不成声，因为拿住了就可以彻底改变他的命运，乌鸡变成凤凰。 感恩我们来到这个市场，感恩我们懂得了天下最能撼动人心的是财富。恰所谓天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。来到期货市场，发财的机会可谓俯拾皆是，仿佛爱情会在任何地方留你。 有一个朋友运用美国人威尔茨·维尔德的三角洲理论在10月中旬提示我郑醇2001至少还要跌四到五周，果不其然，郑醇由2434点来到了1891，一手郑醇2001合约不过千元余，而赢利却是5000元，至少是四倍的利润空间，这叫人叹为观止。 交易不过是胜率与盈亏比的游戏，几乎每个交易者都在胜率上苦心经营、细细打磨，在技术分析上投入十年、八年，乃至更长的时间，却收获寥寥，进而认同了基本面分析。其实基本面分析也不具备确定性，你只要了解一下中储铜事件就深刻的感悟到：中方交易员完全符合基本面的持仓，最终被高位逼仓，打得惨不忍睹。 犹太人的一句谚语用到这里最好：“交易者”（原文是人类）一思考上帝就会发笑。不回顾行情就是数典忘祖 交易是做流畅的主趋势，如果交易做不了趋势很难稳定盈利，只会在震荡市中赔钱，好在交易总是有趋势的。我们在回望一下一年来整体行情： 2018年10月10日后商品指数由169.68点走到今年初的144.36点，走出了非常流畅的下跌，进而今年初走出了三个月的反弹；九月中旬后又是一轮下跌（见图二）。一年时间这三波行情如果抓住，一百万会轻轻松松来到一千万，这是任何人都否定不了的。这简单、流畅的树干行情你为什么做不出来？
 因为受困于局部和细节，每日里在行情中追涨杀跌、流连忘返；在行情的杂波与毛刺中忙得不亦乐乎；由于仓位太重被细微的波动清洗出趋势；为了把行情的曲线拉直，而频繁错误操作……凡此种种都不能成为错过趋势流畅行情的理由，而只是无能交易者的借口和托词。 交易者大部分时间都在预测、研判、展望未来的行情，其实，回看、回顾、回望过去以往的行情对他们而言更有启迪意义。前瞻行情说是憧憬不如说是茫然，回顾行情才会深刻的对交易了悟。 在我们回顾了之前一年的行情走势，如果你是一个想有所成就的交易者，你有一百万而没有赚到一千万，你就该找个角落好好抽上自己一顿，因为你太不争气了。

--------------------------------------------------
行情如故空演绎 悸动通常是人心
Thu Nov 21 2019 17:30:51 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92838043
ta;ca
	
——石头笑望来时路  天不误人人自误

        资金管理本身是理念，理念是不会骗人的，他不同于技术分析和行情预测，技术分析和行情预测是实实在在会欺骗人的，说这话也着实缺乏恭维，技术分析和行情研判不具备确定性，都是在蒙，高手蒙对的概率高些，蒙的水平能稳定的发挥一些；一般的交易者蒙对的几率低些，蒙的水准大多还是处在搬起石头砸自己的脚的水平状态。资金管理是正人君子，而预测行情就仿佛在揣测水性杨花、巧言善辩、信口雌黄的情人那颗变幻莫测的心，如果你把看待资金管理的眼光、想法拿来对待行情，那你是大错特错了。

执行资金管理也会泣血而亡
有的朋友问我，学了资金管理理念后账户就不会泣血而亡吗？我们的交易者提出的问题许多存在着逻辑错误。这个问题的回答就不费太多口舌了，我就简单的、直截了当的举个例子：“你买了一把雨伞，是不是老天就从此就不下雨了？”大家一想应该就明白了，就是你的账户像泪滴一样，一滴一滴淌血，最终一定会被耗竭殆尽，不要说你的账户，千里长堤也会溃于蚁穴，所以我们才要学习、执行资金管理。如果账户不会受到行情的波及、伤害，你没有必要学习资金管理；就像老天不下雨，你没有必要买伞一样。你之所以买伞就是希望预防、规避老天下雨的风险。

    我们之所以执行资金管理，一个是避免账户受到黑天鹅事件、小概率事件等，类似东南亚海啸、美国911恐怖事件这样突发事件的迅猛冲击、摧毁、伤害；另外一个是为了避免频繁止损而有意识的营造、拉大止损空间，使交易者能够拿住单子。行情总是三阴五阳的涨涨跌跌，无论是你顺大势逆小势，还是顺大势顺小势，只要你严格执行资金管理不获利是不可能的，无非是获利多少的问题，涨十退七你得三、涨十退五你得五、涨十退三你得七，那么要是涨十退十您就白忙。

    即便你是小白菜鸟下反了单子，看错了趋势，顺小逆大了，或者逆小逆大了，资金管理到位也存在平仓无损或获利离场的极大可能。

    如果做对趋势、严格执行资金管理、放大止损、拿住单子是不存在泣血而亡的问题的。如果您执行了资金管理，而拿不住单子，奔波、沉浸于每日、数日的涨涨跌跌当中，泣血而亡是必然的。

    再好的操作,再好的理念，就是算在金科玉律指导下，也不会使你的账户变成金融永动机，能有耗竭不完的财富。

行情如故频演绎 悸动通常是人心
    有个交易者朋友把最近一个多月以来操作铁矿石的平仓点告诉我，我不得不为他进出场点位的拿捏由衷的赞叹。他分别在5月2日539点、5月10日478点、5月22日500点平掉了自己的铁矿石仓位，当我向他表达自己的佩服和敬意时，他却一筹莫展的说：你不要嘲笑我了，这是我止损平掉空单的点位。我听后比较震动，无法想象发生了什么，任何人看了他的平仓点，都会以为他在做多铁矿石。他是一个历经许多期货大事件的老盘手了。

    我问他你做空的点位呢？他告诉我分别是4月18日494点、5月5日457点、5月12日的450点。从铁矿石的行情看，这位置如果不创新低，倒也是短多的绝妙点位。在这以上三波的顺大逆小操作中，他损失了资金的30%。他如果不做频繁止损操作，充分放大止损空间，轻而易举就可以拿住单子，他也会100%迎来赢利的，因为铁矿石已经创下了新低了。

    是什么使他15%持仓，而做对大势而亏了钱呢？核心的一个问题就是频繁止损的陋习没有得到纠正；看到亏损就害怕被放大，迫不及待的来兑现止损，让浮亏一次次变成现实亏损。亏损的交易者都有这么一种强烈的心理感受：赢利来时总是一点点，其实利润根本奔跑不起来；而亏损很容易被养大，亏损起初像一个绿色的冰激凌球，不久就层层叠叠的滚出了雪球效应。所以止损就成了不进入大脑思考的下意思动作。

    15%以下持仓，只要做对大势，不是大级别回调，拿住单子都可以获利离场。如果，你没有拿住单子，止损离场了，你在这个市场上是基本没有赚钱的可能了；因为你遇见的其他行情都会比这个更纠结，难于处理，你在内心的博弈中必是早早的就缴械投降了。
这个朋友每一次都在铁矿石将要创新低的情况下建仓沽空，结果价格未跌不说，还马上反弹上涨，反反复复，这个时候他账户在累积亏损，他忍无可忍、匆忙平仓的点位恰恰是多单止盈的点位，他建空仓的点位也恰恰是多单建仓的点位。他们之间似乎没有任何交集，但是却不约而同的走了一个背道而驰。铁矿石还会反反复复、来来回回的维持在低位的调整吗？铁矿石或许会继续下跌？他还会在看铁矿石跌了一两天、两三天要创新低时，又进来沽空铁矿石吗？铁矿石会不会没有或虽创新低，接着又是强劲回调呢。

    疯狂的不是石头，痴迷的是人心。

行情依然故我 交易者自乱阵脚
    年少时为情所困，盛年时为色所误，暮年时为财所惑，可谓天不乱人人自乱。在行情的研判中大多都是心理作祟，自编自导了一出人不误我我自误的荒诞剧。

    能预测行情的交易者心存侥幸；受行情误导的交易者怪命运多舛；在行情之后亦步亦趋的交易者中规中矩的不越雷池一步。每天的故事不过如此。

    太阳底下没有新鲜事（Thereis no new thing under the sun．出自于《圣经·旧约》）。行情也罢，交易者都是如此。你是一个懂点技术分析之波浪理论的交易者，你今天在交易中的交易风采的展现是以往懂得波浪理论交易者故事的重复；能够磕磕绊绊赢利的交易者今天的交易收益也是以往0.2%赢利者故事的再现。行情就更是如此了，仿佛一个剧情、一个脚本在反反复复的、不厌其烦的重复上演。几十年来，交易品种变了，交易时间变了，交易机制更发达、完善了，但是你、我，我们交易者的人性没有任何改变。今天的事，在过去已经无数次的演绎了，将来也也是重复今天的故事。我们过去、现在、未来还是会犯一样的错，会被同样一块石头绊倒5次、10次、长此以往的倒下去。我们所做的交易策略也都是重复，别人早已做过无数次；我们今天的际遇，也和过去许多交易者人一样。市场交易，概莫能外。

    看我们一路走来，历十几年、几十年的交易艰辛，行情从未误我，都是原原本本的走了出来。每一个交易者面对行情都会由衷的感叹：天不误人人自误。

    铁矿石依然是一块石头，重厚少文，行情也依然如故，悸动的只是我们交易中的那颗敏感和脆弱的心。



--------------------------------------------------
空仓是至关重要的交易策略（中）
Wed Nov 20 2019 19:56:14 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837869
ta;ca
	
——莫把变态做常态，品相参差揽入怀

引言：公元前2500年左右，印度最古老的文献《吠陀》已有“0”这个符号的应用，当时的0在印度表示空。0的概念之所以在印度产生并得以发展，是因为印度佛教中存在着“绝对无”这一哲学思想。0在期货中表示空仓，在人生选择中表示放弃，在生活境界中讲的是舍得。

期货交易若人生 是放弃的艺术
    在人的一生中有许多选择的档口，能做出智慧的取舍而放弃的人都是懂得选择和筛选艺术的。人们常说两害相权取其轻，两利相权取其重，就轻重的抉择而外还有第三个选项：放弃。
期货若人生需要依靠技术分析做出选择之后，仰仗交易策略做出放弃。

    每一个学习、运用技术分析的人，总在不断的选择行情，日日交易、天天持仓，他们从不知道在这365天持仓中，刨除法定节假日只有240天的交易日，仅在这240天中就有1/3是需要做出空仓的。在期货交易中赚钱不难，要想利润不回吐很难，要想利润回吐不伤及本金更是难上加难。

    交易者在交易中赚了钱，以为自己就此财务自由了，看大盘赚钱的行情比比皆是，天天持仓乐此不疲，很快利润蒸发掉了，本金所剩无几。其主要的原因，不懂得交易更多的是一种放弃，要至少30%的交易时间使自己处在“空”的状态。资金管理做得再好的交易者你天天持仓、时时持仓、不懂得空仓，千里长长堤也会溃于蚁穴，怎么消灭、杜绝蚁穴，唯一的方法就是空仓。

    人生和期货一样，选择权和放弃是孪生的，当你行使选择权的同时，你做出遴选，你就必须放弃，而不是把自己的胸膛当做机场的停机坪，什么都想拥有、怀抱。不懂得放弃，人生不会幸福，期货也不会做好。

为什么技术分析书籍不谈论空仓
    我们看到的施威格、布林格、墨菲的期货技术分析没有一章谈论空仓的，并非他不重要，而是他太重要了。只是空仓属于交易策略的范畴，说白了技术分析属于腿脚的足疗、骨科门诊范畴，而交易策略是颅内科、脑神经临床门诊范畴。空仓是交易策略，不属于技术分析，技术分析大师们无从下嘴吃这块肥肉。

    空仓可以有效地避免获利回吐，足球的伤停时间就仿佛期货的空仓，此时比分是凝固的。我们都知道梅西和马拉多纳，他们是1/3世纪才会诞生出一个的足球天才。我相信就技术分析的最高境界也无法和梅西的球技相提并论，就是这样一个旷世奇才，他却更加珍惜比赛中的伤停时间，伤停了先弄口水喝，在和教练做一个战术交流，观察一些对方新的战术动向，然后慢慢腾腾返回球场进行比赛。足球场上的顶级战略家齐丹、梅西、马拉多纳、小罗都会出神入化的利用足球场上的“空仓”，做出扭转乾坤的表演。

    学会利用比赛中断、伤停时间（不是伤停补时）不容易，伤停时间只有对于重大比赛和著名球队、杰出球星才有意义，这一点类似于空仓，空仓对于初学的、初级的交易者似乎没有太多意义。他们的交易还处在断断续续、坑吭哧哧、磕磕绊绊的阶段。

持仓不是必须的，而30%空仓是必须的。
    每个交易者都会有很多看不懂的行情，就一个长期持仓的交易者而言，至少会有30%的行情是根本看不懂的和无从把握的。你问他为什么要持仓，他也说不出来，也许是个习惯，也许不持仓就心里闹得慌，总之他也不知道，他认为每个人都如他一般在日日夜夜不停顿、不间歇的持仓。

    在交易中，持仓不是必须的，而至少30%时间要空仓才是必须的。交易中两大环节：一个是开仓赚取利润，二个是空仓避免利润回吐；缺一不可。你说我就是不空仓，那不是你的技术分析水平高，而恰恰说明了你的交易还不过关，还不成熟。

    许多的交易者都有这样的心理症结，他们和我讲，我不是技术分析问题，应该是心理问题，只要不重仓持单心理就没着没落的、抓耳挠腮的坐立不安、惶惶不可终日。我建议他们折中一下，不要空仓或重仓，而是15%的轻仓持单，但是作用甚微，他们似乎已经习惯于心态扭曲了，每天不重仓持单就提心吊胆、战战兢兢、心绪不宁的无法生活。

    大约在30年前，我采访一个三进宫的被告人，问他怎么又抢劫路人呀？他和我讲，大半生都在服刑，习惯了这种被管教的生活，当刑满释放之后，说是重获自由，就是扯淡，在社会上很不适应，就是想方设法也要回归到劳改劳教的场所，回到囚犯的集体生活当中。可见扭曲会被当做常态的。

要学会三天打鱼两天晒网
   在多数情况下这个词汇是含贬义的；但在交易持仓的角度上看这个词语，是非常可取而恰如其分的：文武之道，一张一弛；要张弛有度，才可以利润不回吐。三天出海打渔，回来用两天时间修补、晾晒渔网，这是打渔生活最佳的作息。每天打渔每天晒网的方式是做不到的，出海打渔期间是不可能修补渔网的。

    世界著名俱乐部的足球运动员，一般最多是一周双赛，但是天天都要进行训练，做到拳不离手曲不离口。运动讲求竞技状态，我们交易者讲的是交易状态，交易状态谁也无法保证，你又何以从不空仓？即便是世界顶级运动员也是如此，比如切尔西俱乐部的球王阿扎尔，上个赛季就极其低迷；有巴神之称的巴洛特利曾经叱咤于世界足坛，更是低迷许多年的一蹶不振。要知道他们是足坛娇子，是运动天才，他们尚且如此，你作为普通交易者会持续上佳状态吗。在这个行业中，我知道即便是非常优秀的操盘手，如果不懂得休息以调整状态，也会在两三个月内，有一两次大失水准的失误出现。最好的方法就是在最佳状态渐渐离去时，及时的离场休息。

    我考核过一个采用追势法交易的交易员，他的做法是追逐每天最强的趋势，跟踪最热的品种和资金。但他在一天就亏掉了50%，他和我讲这样的情况在三个月中出现过两次了，需要停下来好好休息了。有一个很具天赋的年轻交易员在自己状态将低迷的时候和我讲，趁还有巨幅的盈利，叫我停下来，我的交易状态也许比行情起伏还要大。

    长年累月的持仓说明了什么，一说明不懂得交易、技术分析和交易状态；二难以掩饰的自己的贪婪。有一个交易者在一年240天的交易时间里居然没有空仓，当我询问他时，他一本正经的说：您说错了，240天而外的节假日我虽然无法交易，但是我都追加了保证金来持仓过节。这样一算叫人瞠目结舌，他是一年到头天天持仓。我问他盈亏怎么样？他说亏损是一定的，在每一个平仓的时分。我要是听从了您的规劝，相信一定会赢利。

    交易者的心理状态，尤其是交易者的精神状态和他的身心健康，是最应该值得关注的。因为在这个行业中，所有的赢利所得实际上都是以身心健康作为代价的。作为一个交易者，在这个行业生存非常不容易。可以说是每个消费者的身心在交易当中都受到了非常大、非常严酷的摧残。我所说的和提倡大家执行的所谓的重复、机械、乐此不疲的训练和磨练，实际上也是对交易者身心的伤害。

即便严格执行资金管理也要空仓
    有个交易者问我，执行你的资金管理理念，15%持仓也必须空仓吗？这是一定的，你15%持仓赚取了利润之后，一天到晚持仓的后果一样是非常严重。就整体的交易行为而言，持仓而获利回吐、对账户带来伤害、亏损本金的可能性要远远大于盈利的可能，这也就是为什么99.8%的交易者都在亏钱。

    不能因为你执行了资金管理就可以不考虑空仓，空仓作为交易策略也是交易的一个环节，必须得到充分的贯彻和执行。许多交易者在持仓品种的行情走完平仓后，马上更换了其他的交易品种，仿佛在市场上对于他来讲，从来没有过不适合持仓而非要空仓的行情。但是你分析他的交易记录可以看到，大部分持仓是在利润回吐和本金亏损的状态，那么他为什么还要宁可持仓亏损，也不去空仓呢？

    市场上普通交易者的看法是：空仓是技术分析低能的表现。而事实上，天天持仓、日日交易的、从不空仓的都是发生在亏损者当中的，都是期货99.8亏损者演绎的交易奇迹。

    我们调查了20位交易者，在他们15%持仓交易，并赢利5%的状态下，不间断持仓两个月的过程中全部出现了获利回吐和本金的亏损，如果适时地、恰如其分的引进空仓机制这一亏损状况完全可以避免。

--------------------------------------------------
空仓是至关重要的交易策略（上）
Wed Nov 20 2019 19:55:36 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837770
ta;ca
	
 ——交易策略是情商，技术分析是智商

黄  甦

引言：有的人说交易行为就存在风险，这话不严谨。准确的表达是：只要持仓就会有风险。交易高手都知道，空仓也是交易行为，而且是核心的交易行为，但它没有风险，因为没有持仓。有许多交易者会不同意我的观点，尤其是初学交易的朋友。就像印度人发明的0漂洋过海来到西欧后，当时的欧洲认为这是一个魔鬼数字，在十五世纪才最终接受了它，现在的共同认识是：0是人类伟大的发现。公元前2500年左右，印度最古老的文献《吠陀》已有“0”这个符号的应用，当时的0在印度表示空。0的概念之所以在印度产生并得以发展，是因为印度佛教中存在着“绝对无”这一哲学思想。

期货中的0就是空仓。
    在目前疑似多空转换的档口，以周四夜盘的低开为转折点，是行情的一次回调，还是多空的转换谁也说不好。那么我们采取的交易策略是什么？我们广大的交易者都是散户，散户的意思就是老百姓，老百姓是靠天吃饭的，老百姓做了交易者，就是靠行情吃饭。比如我们在看股市、期货、金融领域多空双方凶狠、残忍的争斗时，最好是想想我们在现实生活中的做人态度和人生智慧，此时的老百姓都是隔岸观火，静观其变，不去趁火打劫，是不持立场的。在这个节骨眼最好的交易策略就是空仓，等到多空一方占据排山倒海的压倒性优势，而另一方翻盘的机会皆无时，再做齐天大圣孙猴子去摘桃子更为稳妥。

    我们中国人都是充满智慧的，尤其情商很高，绝大多数人来到交易市场为什么会赔钱，实际上是因为智商变得更高，而情商变低了。每天行情、大盘、K线指标、技术形态等技术分析说得头头是道，因为迷恋技术交易策略却丢在脑后了。交易做久了的人都知道决定交易者成败，交易策略的重要性要远远大于技术分析。

交易策略是情商，技术分析是智商
    有的交易者问我，您不是说理念至高无上吗？我执行黄甦的资金管理理念15%的持仓，怎么还是亏钱。我看了他一段时期的交易记录，可以看出他行情研判的整体水准是：30%行情研判有把握，30%行情研判没把握，40%实际上根本看不懂。

    这个交易者技术分析水准已经达到了一定的高度，是在短期内无法恶补、突破、强化提升的，也是很难再给予相应深入细化的。我告诉他，你的问题是智商有余、情商（Emotional Quotient）不足。他大惑不解的问是什么意思，我说：技术分析是智商范畴，你能够研判出30%的行情已经达到远超一般人的水平，可以说达到了专业水准。但是对于智力的运用需要情商驾驭的，交易策略是属于情商范畴，我们在交易中的运筹帷幄、韬光养晦等管理账户资金的领导、统领行为是需要情商的。他听后更是满头雾水、一脸狐疑。

    我直截了当的告诉他：其实只要能知道自己在什么时候对行情没把握和根本看不懂就完全可以了，在这个时候你要做的就是放弃交易，只要空仓就一定能保住本金和盈利。作为普通交易者能看清30%行情水平已实属不易，再做提高极不现实，空仓是他能立竿见影、药到病除的灵丹妙药。

    他严格的依照执行了，从此没有出现过亏损的情况。

理念+情商+智商才可以稳操胜券
    做交易技术分析是第一步，也就是初等，属于智商；交易策略是第二步，也就是中等，属于情商范畴；理念是第三步，也就是高等，属于观念、哲理、真理范畴。大多数交易者都是徘徊在技术分析中，还没有走到第二步，第三步更无从谈起。

    我问大家一个问题，上个星期四夜盘低开后，谁第一时间做反手，谁第一时间锁仓或平仓出局了，谁在当晚反手、锁仓或平仓出局，谁在次日开盘反手、锁仓、平仓出局。如果你都不在其列，你的交易策略不及格，而且100%存在问题。

    要是在10多年前，遇见星期四夜盘低开我会果断反手，那时的操作很激进，因为如此的低开，从当日看向下的空间远远不如往上的空间大；而且低开的盈利已经有了反手的本钱；与其持仓不变而获利回吐，不如反手扩大利润。而现在黄甦所做的操作偏于保守，恰当的选择就是空仓来保住利润。

    一个期货高手和我谈过，期货很好做。就是六个字，反手、锁仓、空仓，这六个字还有四个字就在行情软件上，只要你充满交易智慧，没有什么行情这六个字解决不了的。而他说的交易智慧指的是情商，要提高太难了。通过努力可以帮助一个人提高技术分析水准，要提高情商，就是把一个朴实、憨直、木讷的汉子转化为圆滑、机敏、聪慧的交易者，这简直是不可思议的难。因为情商大多是天性使然，涉及到秉性、情感、心理、神经类型等等因素，几乎是人的改变，而非技术分析水平的提高。

    我以前谈过一个真实的故事，就发生在北京亚运村。有一家公司，操盘手带着数百个账户都集体亏钱，他几个月分文没有入账，公司里一个江西的业务员和他讲：你把账户分为两部分，一部分做空一部分做多。操盘手恍然大悟，几个月下来有了盈利，操盘手拿到了分成。之后行情焦灼，又没有赢利了，操盘手急得像热锅上的蚂蚁，嘴里还常念叨：他这手也不灵呀。业务员又跑来告诉他，只做行情明确的单一品种，他又开始赚钱了。公司老板知道此事后，直接把操盘手撵出门外，他倒不是出于职业道德和操守或良心发现，而是叫这个业务员做了低薪的操盘手，每月固定工资800元。这也可以从一个侧面说明在解决交易问题时，策略远胜于技术分析。

    在进入期货交易领域的朋友，若果是刻苦、勤奋、中规中矩、安分守己的，成功的概率一定不如懂得随机应变、善于察言观色、颇具城府、深谙春风水暖鸭先知的交易者高。

持仓利润不回吐神也做不到
    行情研判我见过自称能100%看懂行情的人，但是，黄甦还是告诉大家就是神也做不到这一点。我们每个人只要能看清10%的行情就可以在市场里赚钱，而非是100%。但是如果一个交易者自称能够看懂100%的行情所以从不空仓，其实一定是他在自欺欺人。就是超越实际的高估他、善意推测他，认为他能看懂40%的行情，他从不空仓也一定会亏钱，因为还有60%的行情是他自以能看懂，其实根本看不懂，这部分行情只要持仓必然给他带来亏损。

    自欺欺人的情况不要说普通的交易者，就是成名的国际球星也是如此，比如阿根廷球星迪马利亚就自称自己的目标是夺取国际足球联合会金球奖（FIFA Ballon d&#39;Or），认为自己的水平和C罗、梅西一样出类拔萃。听起来简直是天方夜谭一样的滑稽可笑，成为了国际足坛的一大笑柄。梅西的水准是在马拉多纳之上；而C罗已经把职业球员的敬业精神、水准提高到不可思议的崭新高度。

    在市场赚钱，要清晰的了解、知道自己看不懂、把握不了什么样的行情，这个比知道自己能看懂什么行情更重要。因为保本是第一位的，只有知道自己看不懂、无法驾驭什么样的行情才会空仓去规避风险。不懂得规避风险只知道赚取利润是根本无法生存。

    既然神都不能看懂所有行情，所以神更不会一天到晚的持仓，那么你不是神，为什么还要强自己所难呢。不懂得空仓交易的交易者面临最大的问题就是利润回吐和本金的损失，在交易的整体过程中：开仓、持仓、锁仓、平仓、空仓都是属于交易范畴，而且空仓的意义要远远大于我们的认识，并在逐步的被深入的挖掘。

    我认识的一个股票交易者，在股市弄了一支st借壳上市的股票，复牌后一下封住几十个交易日的涨停板，他听人说除非你从此金盆洗手，不然还要系数还给市场，他就自此不做交易了，直到账户冻结10来年不沾股市和其他金融市场。赚的钱扎扎实实变为自己的钱。

    在交易市场只要我们持仓，没有空仓，自己的钱，包括盈利连带本金随时都会变为别人的赢利，或者弥补了别人的亏损。

    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。
是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。

    学会在恰当的时机选择空仓，学会拒绝交易，是交易策略的重要组成部分，也是交易者的一门至关重要的大功课。

--------------------------------------------------
期货交易的金标准与至高境界
Wed Nov 20 2019 19:53:43 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837514
ta;ca
	
无论是高人大行其道由传奇主宰的交易江湖，还是期货作为正规的交易行业都应该有一个评价操作交易的金标准。江湖上至高境界是重剑无锋，大巧不工，行业中的交易金标准是什么？肯定不是一年百倍千倍、暴力重仓、浮盈加码、以小博大。这是一个可以鲁莽赚钱的行业，是一个不需要长期储备、人生积淀就可以博弈的行业。而这个行业之所以亏损者多达99.8%，盈利者又皆为短命速决，核心的原因就在于此交易行业缺乏规范和标准。对于绝大多数行业来讲，不能潜心经历十年、二十年的蛰伏，想做出成绩都是天方夜谭；对于绝大多数人来讲，不能在交易中经历以二十年计的磨练，想要成为寿星也是痴心妄想。

交易的核心是安全
    关于交易可谓仁者见仁智者见智，交易的核心更是争议颇多的问题。在交易的江湖中更讲究短期暴利，这是他们至高无上的追求；而在行情业内一致认为应更注重资金安全和风险控制；在真正得道的、操作得婉约派看来，交易的稳定性，交易者的交易寿命是第一位的。你成为不了寿星，交易的稳定性无从体验，就是一句空话。

    交易的核心是资金安全是绝大多数人一致认同的，没有了资金安全，最终就是巧妇也难为无米之炊。但是这里有一个艺高人胆大的特殊群体可能不认同，就是游走在交易江湖的民间操盘手和所谓的江湖高手。前者大家了解不多，简单说就是拿别人的钱赌自己的机会；而后者大家在论坛帖子上、个人博客里虚虚实实看了许多。

怎么能做到交易的安全，也就是资金的安全，这个交易核心的问题98%的交易者是根本没有搞懂的，也是所谓的交易高手会短命暴亡的根本原因。行业诞生了许多的交易达人、大赛冠军其实他们离稳定交易还差得很远，交易是数十年大计，没有个二十年以上无从谈论成败与高低。

期货交易需要标准化操作
    标准，在期货交易中衍生出“如何与其他交易操作区别的规则”这层意思。是用来判定交易技术、资金安全、风险控制、交易绩效及稳定性的根据，用来判定交易行为是否正规、严谨、合理、规范的根据，其中包含可以用来为某类交易行为及其收益制定规则或特性定义的操作规范、精确准则，其目的是确保交易行为、交易绩效、交易过程和资金安全能够符合需要。标准往往对应该严肃对待的问题，比如资金管理、本金的安全、风险控制的可靠性和交易者的交易寿命有深远影响。

    标准大家一定不陌生，医学上有金标准。工业化国家减排上有一个黄金标准。所谓金标准就是临床医学界公认的诊断疾病的最可靠、最准确、最好的诊断方法，临床上常用的金标准有组织病理学检查、手术发现、影像诊断（CT、核磁共振、彩色B 超）、病原体的分离培养以及长期随访所得的结论。

    大家一定要格外注意近现代医学诞生的影像学，类似我们的交易中行情研判。我认识国内临床影像学泰斗李铁一，也是我国医学界备受尊敬的老先生，多年前我去拜访他，老先生85岁，精神矍铄，眼力赛过年轻人。我国的影像学是苏联人帮助建立的，他是师从苏联专家，许多外科专家在无影灯下找不到的病灶，他只凭一双慧眼、一张片子的影像就可以确定无疑的捕捉到，并能够预判出病灶未来发展的趋势。

    他阅读片子的功力对我交易技术提高和认知帮助很大，所谓阅图无数的江湖高手和他相比可谓相形见绌。积半个多世纪的功力在影像学上，我们的交易者和所谓的交易高手与之相比就显得太小儿科了。拜访过老先生后，我就坚定的认为，交易应当以数十年计，交易行业应该有一个金标准，才可以做到和确保安全、规范的交易操作。

无本金交易是金标准
    期货交易可以和宋词流派一样细分为婉约派、豪放派和雅正派，在此雅正派为正。期货的雅正派可以简单的概括为无本金操作，大家都清楚所谓的期货大赛交易冠军以及江湖达人之所以短命，就在于本金在交易中遭受重大损失或者爆仓而荡然无存，当然更有甚者还有穿仓的情况出现。

事实说明，在交易中你有一次心存侥幸、不遵守操作规范就会被市场扫地出门，输得一败涂地。如果交易中不动用本金肯定不会出现此类情况。你要避免在交易中短命暴亡，唯一的方法就是无本金操作，这也是交易寿星的长寿之道。

    交易要做寿星，而不是兽性大发的兽性。多数交易者在现在生活中是规规矩矩，来到市场却兽性大发。有一个受过良好交易的硕士和我学交易，他本人还是注册会计师，他做人中规中矩，我几次委托他处理事务，据同去的人回来讲，他就是一个回避人格，只要到了关键问题或者洽谈的核心点他总能拿出一本书来看，或者站起来浏览墙上的展板，要不就顾左右而言他的拿出自己的非智能手机浏览。就是这样一个生活中处处留意、躲避风险，纯属回避型人格的初学者，当我告诉他资金管理和风险控制时，他却不屑的说，来当市场就是为了以小博大的赚快钱的，你说的资金管理就是捆住交易者的桎梏。半年过去了，他把3000多万赔得一干二净，还挪用了学校的课题经费。

无本金交易是交易的金标准，是成为交易寿星的前提条件。不懂得无本金交易，其他所谈一切皆枉然。

期货交易的至高境界
    做人做事，包括交易都是存在境界的，境界是佛教术语。既然有境界就有至高无上的至高境界。交易的境界和学识无关，和修养有关。我认识一个福州大学的理论物理教师，是专门搞量子力学的，大家知道我一贯认为行情是混沌的、非线性的、不确定性的，那么懂得量子力学和海森堡不确定性原理是不是能够更好地驾驭交易呢，显然不是，这位大学的年轻教师就是最好的例证，他不但把自己的钱赔光，就是弟弟和弟媳的钱都给赔个精光。我始终认为了解量子力学和不确定性原理、分形理论可以更好地宏观解读、理解市场行情，而非具体的指导交易本身。

    交易中至高无上的境界就是——无本金操作。恰所谓大音希声,大象无形。

    无本金交易是一个循序渐进的过程，无法一蹴而就：比如一亿资金的账户，怎么实现无本金操作交易，这大概需要3-4个月的时间才能完成。首先要确定的交易金标准是，资金管理为15%以下持仓；资金回撤率小于10%；年赢利50%。第一季度的前三个月要稳定、缓慢、不骄不躁的持续盈利达到10%左右，第二季度头一个月，也就是第四个月，达到整体盈利15%的目标。这样账户实有资金为一亿一千五百万，从第五个月开始就只用15%的盈利持仓，一亿本金按兵不动。即便资金回撤达到极限，账户实有资金也要超过一亿零五百万。一年之后，奉献给金主的是一亿五千万，这就是我所言的无本金交易，也就是交易的金标准。

    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我期货交易的金标准以及能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。


    交易是一种境界的不断升华，所以才说交易是一次人生的修行。无本金交易就是这种修行的极致境界。



--------------------------------------------------
资金管理与主球走位对话台球斯诺克
Wed Nov 20 2019 19:52:53 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837384
ta;ca
	
——交易中学会保住本金，想不赚钱很难

提要：期货市场是赚钱难，还是保住本金难？你肯定说，保住本金容易，在这个市场赚钱太难了。我来告诉你：其实，你只要在交易中能够做到保住本金，盈利会缓慢的、持续的、水到渠成的、源源不断的到来。

斯诺克之控制主球走位
    广大交易者都知道台球运动的斯诺克（Snooker）意思是“阻碍、障碍”，所以斯诺克台球有时也被称为障碍台球。此项运动在中国方兴未艾，它使用的球桌台面四角以及两长边中心位置各有一个球洞，所用的球分为1个白球（主球），15个红球和6个彩球（黄、绿、咖啡、蓝、粉、黑）共22个球。击球顺序为一个红球、一个彩球，直到红球全部落袋，然后以黄、绿、咖啡、蓝、粉红、黑的顺序逐个击球，最后以得分高者为胜。斯诺克主要盛行于英国等英联邦国家。

    这项运动其中有一个伟大的传奇人物乔·戴维斯（Joe Davis）。他首先意识到而被其他球手普遍忽视的控制主球走位的重要性。在此之前，打斯诺克台球的流行策略是在将容易打进的球打入袋中之后做一杆简单的斯诺克防守。而他通过敏锐的洞察力和精湛的杆法精确控制主球的走位，连续得分能力明显增强，使斯诺克运动更具观赏性和防守的艺术性。从此斯诺克台球才日渐在英国兴盛起来，并广泛流行到世界各地。在英国成为仅次于足球拥有第二多电视观众的一项运动，观看人数最多时达到全国1/3人口，还是在深更半夜观看比赛。

    主球既是攻击之源，也是防守之本。所起作用犹如我们期货交易中掌控资金的账户，讲究和控制主球的走位，在期货中就仿佛严格执行资金管理。

控制主球走位与资金管理
    斯诺克控制主球走位很像我们期货交易的资金管理。在比赛中，斯诺克主球既要果断出击，打球入袋，又要掌控好主球走位，才可以连续得分；每一杆都必须考虑主球要有一个进可攻退可守的走位；如果二者不可兼得也要竭尽全力给对方的进攻制造麻烦和障碍。这很像我们的资金管理，大家都知道交易中，赢利和资金安全是很难辩证统一的。所以我们做交易只能动用很少的资金，让账户具备连续的盈利能力；如果交易不顺利，即便赚不到钱，甚至赔一点小钱也要保证资金管理到位，保证本金整体的安全。

    主球担负着连续进攻的使命，又要在攻击过后给对手发动进攻制造充分的、难于克服的障碍，甚至为了制造这一障碍不惜牺牲一两次进攻的机会。斯诺克的高手都是防守的大师，他们的每一次出击核心的思考和执行不仅仅是进攻，还有防守。在每次进攻中主导思维的是50%的防守，50%的进攻。除非天赐良机，有了一杆致命的机会，他们才会全力以赴一杆100多的连续取分，甚至单杆147分的把比赛拿下。

    我们期货交易也和斯诺克极为相仿，每次交易都是主动出击，但是为了做好防守你必须10%左右的持仓，稍有疏忽和闪失就给了对手疯狂报复、治你于死地的机会。我们之所以要讲究资金管理，控制好仓位，完全是像打斯诺克一样把主球藏起来，让对手进攻时无从下手，至少要克服重重险阻和难关。斯诺克的主球控制就仿佛期货交易中的资金管理，讲究的都是攻防兼备的策略。每一个成熟的期货交易者，每次交易主导操盘思维的也应是50%的防守意识和50%的进攻策略；行情不利时，最多是30%的进击赚钱想法，70%的防守自保决策，要务必做到进可攻退可守。可惜的是98%的交易者不懂得这一点。

资金管理到位  想不赚钱都难
    如果我们交易者要保住本金，甚至交易的目的就是保住本金，而非盈利，你会发现奇迹的出现：赢利会逐步的、时快时慢的、连续的、稳定的来到。像恋爱一样，你在自己的周遭看上哪位心仪、向往的姑娘不要匆忙展开攻势，你只要做好自己就足够了，一切都会自然而然的、水到渠成的来到。

    我们一再强调做交易要做得细腻、柔软而富于弹性。交易本身是充满智慧的活动，他不是动感十足的体育运动。一个交易者对账户的打理就可以看出他的智力深度，资金管理是最讲求韬光晦迹、深藏不露的。让交易做得婉约而不失流畅，低徊而不失从容是非常难做到的事情。而五大三粗的赤膊上阵，莽撞有余，智商欠缺；全仓杀入，频繁止损，时时账户都如覆巢危卵的苟延残喘，这是广大的交易者普遍的交易现实状态。

    交易其实如此之简单，赚钱如此容易也许是大家都无法想象到的。

    你有一个20万资金的账户，只要去做一手商品合约。趋势大家基本都能看懂，你就顺着趋势交易，想不赚钱都很难，此时想不赚钱是需要本事的，你会发现你不具备不赚钱的本事了。如果你亏了钱，我要拜你为师。期货如同斯诺克台球，做好了防守，要亏损很难。你说我资金管理到位了，就是想不赚钱，对不起，这个你做不到；严格执行资金管理，顺势操作，想不赚钱异乎寻常的艰难。如同你遇到一个心仪的姑娘，你自己心无旁骛，积极进取，努力向上；又彬彬有礼，风度翩翩。如果菇凉是秀外慧中必会慧眼识珠的钟情于你，你一点不用发愁和着急，这场恋爱你想逃都逃不掉。

自命不凡战天斗地的交易者
    在同等条件下、相同的行情中，交易者采取进攻策略肯定斗不过市场，无论短期是否占据上风，长远看肯定如此。如果采取防守战术市场肯定是甘拜下风的，无论从运作规模、彼此的属性、运行的成本、机动灵活程度都是如此。比如天气和市场行情极为相似都是混沌的，而我们的交易者也并非是100%的理性，而是徘徊于贪婪与恐惧之间的情绪人，但是主导着交易行为的资金管理依然还是服从决定论的因果律。今天的天气39℃，非常炎热，热浪来袭，酷暑难耐。对你来说这没什么，你只要呆在自己狭小的房间里，打开空调，凉爽无比，躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬了。

    但你突然执拗的膨胀起来，说这怎么使得，此时酷暑难耐是天已降大任于斯人了，我要以天下人之乐为乐，天下人之热为热。我要大庇天下暑士尽欢颜，打开门窗，让热浪朝我袭来吧，我要用我1.2P的二手格力小空调，战天斗地，改变天气的冷暖与普天之下的寒暑。这任务和使命着实大了点，是上帝和佛祖也无法胜任完成的。这看似荒唐之举，其实就是我们广大的、普通交易者在期货市场每天的所作所为。

面对资金管理 贪婪总是要寻找借口
    许多指责执行资金管理的交易者无非是在为其贪婪寻找借口。比如他们会指称：讲究资金管理的实质是掩盖技术分析水平的不精湛；讲究资金管理是为了放大止损，就是做错了不认输；20万资金账户做一手商品合约，盈利还赶不上银行的理财产品呢；等等。

    指责讲究资金管理的实质是掩盖技术分析水平的不精湛，事实却恰恰相反，崇尚、皈依资金管理的都是技术分析的高手，因为他们从交易中深知和体会了技术分析的局限和短板，才会最终找到了决定交易的命门——资金管理。而浅显的交易者还在视技术分析为战胜市场之法宝，还要付出更多地交易生命和几十万，上百万，乃至上千万的亏损才能够明白技术分析这个法宝其实连救命稻草都不如，才会逐步的认识、接受资金管理。

    而讲究资金管理是为了放大止损，就是做错了不认输，此言论就不值得一驳了。

    关于20万资金账户做一手商品合约，盈利还赶不上银行的理财产品。问题要这样看，严格执行资金管理和对交易风险的控制，你的收获和体验均是价值千金的，是指引你走向交易未来的无价财富，远远胜于几十万、几百万的赢利。

斯诺克主球仿若资金账户
    斯诺克所用的球分为1个白球（主球），15个红球和6个彩球共22个球，一杆下去每一个球所在位置都是不可预见的，只有主球可以去靠球杆控制它的走位，仿佛我们的交易账户一样可以严格执行资金管理。而其他的红球和彩球仿若行情会是随机和不确定的。在下一秒谁也无法判断它运行到哪里。这就是为什么有靠算命为生的，而没有靠预测行情赚钱的之原因了。

    在我们的交易账户，行情、价格的变幻就仿佛斯诺克的红球和彩球，具有随意、不确定的性质。交易市场如同一年四季变换的气候，天气是混沌的、非线性的，在交易过程中我们每一个交易账户其实都是在浩瀚无边的海洋中漂泊的小舟，命悬一线，而这一线就是账户的资金管理，也就是斯诺克的主球走位。

    斯诺克的主球和账户的资金管理我们可以把握，因为他们符合决定论的因果律，是我们思维所长。而红球、彩球的运行和行情、价格的变幻是混沌、非确定性、非线性、分形的，是我们人类智慧和思维的盲区，是我们无能为力和力所不能的。而我们常说的技术分析就是以蠡测海、以管窥天，是再恰当不过的对技术分析的描述。

    技术分析对交易来说是低效、低能、缘木求鱼、钻冰取火的，但是对于市场兴盛确实高效、异常灵敏、无所不能、放之四海而皆准的。技术分析有着天赋的对交易者和市场、行情细化、归类、分科最后再完美的无缝对接之功能。

    打好斯诺克并不等于可以做好期货，如果真是那样，奥沙利文、希金斯都会在伦敦金属市场风生水起的做期货大佬了。斯诺克障碍台球给我们的期货交易带来了回味无穷、感受颇多的启迪。

--------------------------------------------------
光景流连蕴持仓 伤春悲秋藉操盘
Wed Nov 20 2019 19:52:08 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837325
ta;ca
	
豪放、婉约之说最早见于《诗余图谱》：词体大略有二：一体婉约，一体豪放。婉约者欲其辞情酝藉，豪放者欲其气象恢弘。盖亦存乎其人，如秦少游（秦观）制作多是婉约，苏子瞻（苏轼）之作多是豪放。大致词体以婉约为正。操盘大抵也如是，分为两种风格，其一、重仓、全仓杀入，大开大合，粗犷豪放，频繁止损，鲁莽有余而缜密不足。此法诞生的多为交易明星、流星和为数众多的普通的巨额亏损交易者，我们暂且美其名曰豪放派；其二、轻仓做中长线，做得谨慎、细密、柔和、婉转，一般不设止损，讲究资金管理，风险控制严格。此法诞生的多是交易寿星。我们暂曰婉约派。在宋词中比婉约派更胜一筹的是雅正派，期货操作也恰恰有此类操作手法。
有一个年过花甲的老盘手，20年前在西北的省会城市的期货界可是排名数一数二的人物，他当时是为数不多的能从期货交易中赚钱的人，他交易的风格就是看清趋势，然后囫囵吞枣、一气呵成的重仓杀入，遇上回调就是死扛，然后两个月下来能够有所盈利。他为人也很大气，也自诩为操盘豪放。这是十年、二十年前，期货公司风控还远没有现在管理严格。如果是现在他的操盘手法是很难在市场生存的，早被期货公司强行平仓了。那时他一年下来约略可以赚到20%的盈利。    他的一个徒弟，和他学习操盘十年有余，博得一个矿主赏识，让其帮助打理账户，有四个亿的资金量。他介绍这位高徒来北京找我看看有什么好的建议。师父委托这位高徒给我带了两包上好的枸杞子，我从他粗糙、黝黑的皮肤仿佛感到他来自西北边陲，从孕育了植被匮乏和强劲风沙，极端干旱的气候和贫瘠多盐的土壤中走来。我首先表示了对他师傅的崇敬之情，然后告诉他，黄甦的操作实际上和你们没有什么不同，只是风格上的略有差异。比如，4个亿的资金我来操作只会6千万持仓，做多品种组合交易。通过一个季度的交易时间，稳定、缓慢的盈利到10%，像乌龟爬行一样，这已是一个最圆满的开局了；我们从事交易要时时刻刻把客户本金安全奉为上帝，资金回撤率不能大于10%，以后无论是什么行情，操作就伤不到本金了，也就可以做到不伤筋动骨了。就是名副其实的保本操作，如果客户不做了，账户至少会是在4个亿另一元到4个亿四千万。    他大为不解的问：师父说您可以无本金赚钱是怎么回事？我告诉他，你师傅所言我可以无本金操作有些夸张，至少要进入第二季度盈利达到15%以后才可以。就是只用盈利去交易了，本金不再动用。一年下来我们能够保证50%的盈利，多了从不做奢望。    他显然对这个结果不甚满意，和我讲要是遇见2010年郑绵的行情呢？我说：这就有些勉为其难了，行情可遇不可求，我更多地考虑是风险的存在，而不是对大行情的憧憬、期许和展望。他听后就行色匆匆的离开了，我也没有想到在三个月以后，我们会再次的见面。    他师父告诉我，这位高徒遇到麻烦了，账户资金亏得只剩1.8亿了，来北京求我帮助一下。他同来的还有两个人，见面后他和我讲现在已经被限制了人身自由。我问他怎么会造成这么大的亏损？他介绍了这段时间波澜壮阔、气势恢宏、气势豪放的操盘经历，他神情黯然不无焦虑的说，我一直笃定认为自己是因为期货来到这个世界的，现在我可能不得不因为期货而离开了。他在沪铜高位全仓沽空，点位也很准确，但是莫名其妙的没有拿住单子，在大跌前平仓出局了，看着一泻千里般的行情，他痛心疾首，夜不能寐，如果他拿住单子就是16亿，乃至32亿，如果浮赢加码简直无法想象的利润。此时他心态已坏，他控住不住了，随后再次全仓追入，恰遇64000点强劲的回调，他平掉仓位时已经只有1.8亿了。他问我这种情况怎么处理，黄甦告诉他唯一的方法就是取得客户谅解，目前情况我也是无能为力。如果在入金操作之前再三叮嘱客户只能用自己闲置的资金10%操作，而操作中资金只允许亏损10%，客户均会给与谅解的，因为客户只损失了1%的闲置资金；而不是竭尽全力鼓噪煽动客户，拿人家的钱去博弈自己的机会。显然我这位朋友的高徒巧用自己操着西北方言的三寸不烂之舌把对方彻彻底底忽悠翻了。    我们操盘要有起码的风险意识，懂得利用资金管理控制、驾驭风险。豪放风格的全仓交易、浮赢加码、以小博大、雪球效应，交易起来是异常的畅快淋漓、甚是火爆、直抒胸臆、大呼过瘾，但是往往欲速而不达，忽视交易的风险，无视资金管理，最终不是成为流星或灾星，就是成为出师未捷身先死的壮士。有勇无谋，才疏学浅，徒唤豪放，视距甚短。最终的交易生涯走不了多远。   许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。
我们为什么提倡严格执行资金管理，要15%以下持仓，资金回撤率要控制在10%。因为操盘的婉约风格，就在于讲求资金管理，深谙风险控制。操盘也是百转千回、千回万转的极尽委婉，手法极其细腻入微、柔软富于弹性，有肌理和层次感。宋词的婉约，即婉转含蓄。其特点主要是内容侧重细腻、柔软的情感，结构深细缜密，音律婉转和谐，语言圆润清丽，有一种柔婉之美。婉约者欲其辞情酝藉，蕴藉的意思是：平和宽厚，含蓄内秀。隐藏而不外露的意思，多形容君子气质。也形容文章诗画意趣飘逸含蓄。操盘的上乘境界在于含蓄有致，意境深远，而不是光怪陆离的乖张、粗鲁、冒失、莽撞。要有从容淡定的、纵深的大格局，要有气贯长虹的君子气息；而不是狭隘、短视的、孤注一掷、捉襟见肘的小家子气。

--------------------------------------------------
被贪婪法则整苦了的大亏货（中）
Wed Nov 20 2019 19:50:51 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837150
ta;ca
	
 ——贪婪法则的受害者都痴迷于技术分析贪婪法则：法则，指法度；规范；方法，办法。见《荀子·王制》：“本正教，正法则。” 自然的法则。自然的法则，限于人类的认知程度，包括已知的和未知的潜在规律。在广大的交易者看来，在期货交易待解决问题的选项中，只要符合与能满足贪婪的欲求就是最正确的选项，也就是必选项。是符合于他们心理预期和追求的。
贪婪法则得出的归责原则规则原则是一个法律词汇，在侵权行为法中的是一个非常重要的概念，我们在这里借用。“归责”  （imputation/imputatio）,是指依据某种事实状态确定责任的归属。所谓归责原则（criterion of liability）,就是确定责任归属所必须依据的准则。在这里归责原则所要解决的是，依据何种事实状态确定亏损责任、原因的归属问题，他所解决的是交易亏损的责任和原因之基础问题。这里要提及的就是贪婪原则，既在未严格执行资金管理和风险控制的状态下而造成的交易亏损皆可以归因于贪婪。因为在市场上规范交易的前提是必须执行资金管理，这是合理、正确、科学、严谨交易的起码条件。资金管理是交易行为的法律法规，是行为准则，是典谟训诰，是交易的圣经。黄甦如果你没有执行实际上就是不规范、不合法、应当受到市场处罚的交易行为，市场也会恰如其分、恰逢其时、尺度适当的给予处罚。当然如果严格执行了资金管理市场一般会给与褒奖。    依照贪婪原则：市场上所有的不严格执行资金管理的，不规范交易行为，比如过度交易、频繁止损、重仓交易等，诸多交易的陋习皆可以归责于贪婪。在交易市场，没有不贪婪的重仓交易，也没有不贪婪的频繁止损，更没有不贪婪的过度交易。也就是造成全仓重仓、频繁止损、过度交易的主观原因和内心动机就是贪婪，也是唯有贪婪。    法则，指法度；规范；方法，办法。见《荀子·王制》：“本正教，正法则。” 自然的法则。自然的法则，限于人类的认知程度，包括已知的和未知的潜在规律。贪婪法则是指在期货交易中，交易者为解决亏损问题所能寻找、选择的方法都是满足于对贪婪的追逐。在能够解决亏损问题的所有的选项中，只要能满足贪婪的欲望和贪婪的奢求就是正确的选项，也就是必选项。在亏损的交易者眼中凡是能够满足贪婪就是最好的、最正确的、最终必定选择的。
因为贪婪酷爱技术分析
在貌似能解决亏损问题的诸多方法中，比如技术分析、资金管理、风险控制、交易策略等等，亏损的交易者肯定选择技术分析，这符合于贪婪法则。技术分析是包容贪婪，并满足于交易者对贪婪忘情追逐的。技术分析得以普及和广受追捧就在于他可以充分全面的、童话和传奇般的满足技术分析爱好者对贪婪的追求。交易者也天真的认为技术分析无所不能，可以使其纵横江湖，独霸交易天下。让行情对他俯首帖耳的惟命是从，可以成就他期货市场盟主的霸业。    贪婪和技术分析的关系仿佛一个非常招摇的老鸨遇见了一个花枝招展、妩媚风骚的大淫妇；而交易者也就义无反顾、乐不思蜀的投入其温柔乡里，沉迷陶醉，流连忘返。最终还是无法逃脱亏损的命运。    资金管理是拒绝贪婪的，是和交易者的欲求背道而驰的，是被贪婪法则所摒弃的。尽管资金管理是交易的命门，是盈亏的主宰力量，但是因为不能满足贪婪所以少有人问津。黄甦不执行资金管理的所谓技术高手在市场中不过是哗众取宠的交易小丑而已，许多技术高手到头来混得流离失所、亡命天涯，结局远远不如小丑。    如果你交易多年，长期处于亏损状态，你从亏损中能看到了什么？是痛不欲生、悲痛欲绝、身败名裂、家破人亡、一贫如洗、倾家荡产、徒穷四壁、穷困潦倒，这些都是表象和肌理，你要看出他包裹和隐藏的丑陋无比的、叫人作呕、令人发指的贪婪。这一切其实都是贪婪惹的祸。    100个亏损的交易者就会有100个把亏损的原因和拯救自己于水火的方法归结于技术分析，这是交易者深陷亏损而无法自拔的问题所在。他们像驾车远游的旅行者，从一出发就迷失了方向，他们把无法到达的原因都归结为这辆车子，又是加油、又是换胎、又是换人驾驶最终只能离目的地越来越远。技术分析并非无所不能    在绝大多数的交易者看来技术分析是万能的，至少是无所不能的。他们一叶障目不见泰山，缺乏起码的常识性认知。比如2015年的A股在近3个月时间内共发生了17次惨烈跌停潮，跌停潮当日少则755只个股跌停，多的达2179只个股跌停。而这么惨烈的行情那个技术分析高手预见到了，从数以亿计的散户，到券商的分析专家，到管理层，为数众多的技术高手、权威专家没有一个预见到。这不足以说明技术分析面对市场往往是黔驴技穷、无能为力、力不从心的，而并非是无所不能的。    交易的核心是资金管理，因为行情研判大家都没有确切的把握，资金管理到位了，行情研判错了掉头也容易。行情的研判是一个宜粗不宜细的问题，趋势看准不难，但是越小的时间框架的行情研判就越难，也越没意义和价值。我们的交易者往往是知难而上，不把握大局，而死扣细枝末节。黄甦比如许多交易者喜欢对开仓点位斤斤计较，要求务必准确，最好丝毫不差，其实他们想多挤出一点价格空间，可以为重仓交易拉大一点止损空间，可以再多挤凑出一两手，更能满打满算的全仓杀入，让账户里的每一分钱都成为交易的保证金。    他们为了一个建仓时机的选择可谓绞尽脑汁，先看行情是不是回调到位，再看是不是吻合他的回调行情回撤率，开仓点基本搞定，他们开始在止损上下功夫。一般他们的止损点设计得很狭窄，因为是满仓、重仓操作，手数是满打满算的满满当当，几个点的波动账户都仿佛危在旦夕，经受不了一点意外的震荡和调整。最后是他们大功告成的止盈点，是他们美满结局的出场点，他们总是忙不迭的尽快出局，他们比谁都清楚，自己的仓位仿佛是高速公路超载的大货车，晃晃悠悠的行进着，即便不遇见路查违规的交通警，走不了多久也会爆胎、侧翻。他们其实是很有自知之明，基本就是见好就收，获利尽快了结出场。    一般来讲所谓懂得技术分析的散户，会把60%的精力放在建仓点上，也就是他们的入市规则上，孜孜以求，每点必争。把30%的精力放在止损点的选择上，一般是6个点、8个点；最多也就是15个、20个点；30个点肯定是到头的极限了。最后10%的精力放在平仓离场上面。大家可以一目了然的看出问题：就是一个头重脚轻、虎头蛇尾的非常捉襟见肘的、极为不合理的布局和安排。你经常会听到他们的抱怨：赢利单子没拉住，火急火燎、猴急着慌的获利了结，行情一泻千里的继续朝着有利的方向发展下去，本应吃一条大鱼，不过才只是和大鱼接了一个吻。亏损的单子心存侥幸，没有严格执行止损，小小的浮亏变为爆仓离场。这是普通交易者贪小便宜目光短浅，赚小钱亏大钱的生动写照。     没有任何一个交易者会理直气壮的站出来说：我学习技术分析是为了严格执行资金管理。因为大家都明白学习技术是为了对贪婪的追逐，是为了摆脱、挣脱资金管理的束缚。交易者总爱说自己为了学习技术分析交了很多的学费，实际上他们的亏损不是学习技术分析的成本，而是为贪婪付出的代价。    交易者不会去深入了解每一种技术分析理论的缺陷和不足，只知道囫囵吞枣的学习，技术分析之所以能够在交易中立足，完全是依赖于人是理由的动物，他的每一个行为都需要理由来支配、进行。而技术分析就非常胜任的扮演了这个角色，给出交易中买进、卖出、平仓的理由，使交易得以达成。黄甦任何技术分析理论的运用都得不出行情必涨或必跌的结论，只是得出行情发展的可能，由技术分析的使用者依靠经验、市况、心理愿望做出选择。市场的律动的节奏和频率    赔钱的交易者都亏在行情的回调里。上涨与回调仿佛是生命体的呼吸和脉搏的跳动。心跳是心脏有节奏的收缩和舒张。道家有所谓呼吸吐纳之术。《庄子·刻意》：“吹呴呼吸！吐故纳新。”    成玄英疏：吹，冷呼而吐故；呴，暖吸而纳新；斯皆导引神气，以养形魂，延年之道，驻形之术。上涨与回调，这一吐故纳新的过程在交易的任意时间框架下都在有条不紊、秩序井然的展开，毫秒、分时、小时、日、周、月……像我们人类的呼吸可以在自然界任何不同空间吐纳一样。市场的每一次吐故纳新，就是平掉旧的合约，建立新的头寸的新陈代谢。吐故就是你的对手单纳新的过程，每一次行情的回调给你带来的是亏损，给镜像中的你，你的对手单带来了赢利。你们在镜里镜外撕扯缠绵、相生相伴，纠缠不休；你的亏损转化为她的赢利，你们仿佛阴阳的太极图演绎着所谓的辩证的统一。    上涨与回调是市场的律动与频率，是这个混沌的生命体的怦然心跳和畅然的呼吸。回调是行情必备的、核心的、不可或缺的因素，在交易的过程中，只有经得起盘整、回调并能拿住的单子才可能获得赢利。一些交易者喜欢抱怨行情回调，他不知道没有回调就不会有行情的存在，这个交易者自己也不能只吸气不呼气，他也是无法坚持下去的。如果没有回调对手单就无法确立，因为对手单等于是你的反手，只有存在赢利的预期和可能才能得以确立，也就是镜里镜外的你完成的一次锁仓。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    上涨和回调又像是潮汐的涌撞和退却，没有只涨不退的潮水。每一次潮汐的汹涌而来和悄然的退去，都是一次能量的释放和积蓄，而每一个交易者都是追逐上涨的海水，又被退潮带进深处的海洋，一次次的脱胎换骨的冲洗、狂潮飞溅的荡涤，摔打着交易者。在市场的海洋，每个从事交易的人，都是弄潮儿，嬉戏、追逐着上涨的海水，又被退潮的海水拍打。账户里的资金也是有节奏的时多时少，几乎每一个亏损的交易者都感受着回调带来的心惊肉跳、提心吊胆、魂不守舍。亏损的交易者会极为天真的、不假思索的认为技术分析可以应对，他完全可以运用神通广大的技术分析做一个期海身手矫捷、如鱼得水、蛟龙出海般的弄潮儿，黎明到来前，他们已横七竖八的、四脚朝天、杂乱无章的躺在沙滩上不省人事了，手中还紧紧握着墨菲的期货技术分析、迈吉的形态学理论和美国证券分析家拉尔夫·.纳尔逊·.艾略特（R.N.Elliott）的波浪理论，这是他们忘情追逐的、梦寐以求的、矢志不渝的、奉若圭臬的救生衣。

--------------------------------------------------
被贪婪法则整苦了的大亏货（上）
Wed Nov 20 2019 19:50:02 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92837028
ta;ca
	
贪婪法则：法则，指法度；规范；方法，办法。见《荀子·王制》：“本正教，正法则。” 艾略特的波浪理论自诩为自然的法则。自然的法则，限于人类的认知程度，包括已知的和未知的潜在规律。而贪婪法则是人们的行为抉择都是顺应、取悦、服从于贪婪的。在广大的交易者看来，解决期货交易亏损问题的选项中，只要能满足贪婪的欲求的，符合于他们心理预期和欲望追逐的就是最正确的选项，也就是必选项。而从来不过问选项方法的正确性以及该方法的效果如何。经典的一致性赔钱模式    在市场上，每个交易者都是前赴后继的高歌猛进，迈着同样趾高气昂的步伐，倒在同样的枪口之下，躺在流淌的血泊里。几乎所有的交易者都是在看好一个交易品种后，等待行情回调出现一个自认为很好的开仓点，重仓杀入，开始了自己一次信心满满的，自认为无懈可击的、胜面很大的、新的交易之旅。起始行情不但朝着期待的方向发展，而且还略有赢利。不久，也许是两三小时，也许是一两天，利润开始逐步回吐。交易者以为只是短暂的波动，后来行情却朝着相反的方向越走越来远，直到出现浮亏，然后亏损加剧。开始触及止损点，三、五十点对于普通交易者已经是他们最大的承受，止损设置扩大到七、八十点，这已超越了他们承受的心理极限值，但令他们始料不及的是亏损很快尾随而至，再次触及新的止损点。他们悔不当初早点了结，抗来抗去，小亏损抗成大亏损，他们感叹悔之晚矣的同时忙不迭地平掉了头寸。这时行情就仿佛开了一个玩笑调转了航向，朝着有利于他的方向逆转了。黄甦原本只应该是虚惊一场，却变成了结结实实重大亏损的结局。    这是每个交易者在市场当中再熟悉不过的，如同家常便饭的一幕，每一天、每个账户都在不约而同的、不厌其烦的经历着，都在此起彼伏的、你未唱罢我登场的演绎着这首主旋律不变的“止损交响曲”。节奏会越来越欢快，旋律会越来越短促；形成了奏鸣曲的快板乐章，也是第一乐章：频繁止损。初涉交易的第一大功课，也是交易者重头课程。止损在股市有一个形象的称呼“割肉”，残酷的期货市场却冠以了一个儒雅的称谓：止损。期货市场几乎每一个交易者都是技艺超凡脱俗的、手法轻灵快捷的止损大师。每天交易者所做的：就是看着浮盈转化为亏损，再把浮亏兑现成现实。这是他们充满一致性的大功课：开仓→初步赢利→行情反转→出现浮亏→浮亏扩大→止损平仓→行情再又朝着有利方向发展    不停的没有节制的开仓，反复重仓交易导致频繁的止损，每一个交易者的账户几乎都是这样，有着近似、雷同的经历和遭遇，资金很快被消耗得一干二净，他们似乎在坚持不懈的、持之以恒的追逐胜率和盈亏比，但最终的结局是：又一个亏货就此诞生。虚惊一场变成大惊失色    在交易中，你做进趋势单会强烈感觉到，行情都是进五步退三步，也就是一段时间的主趋势，然后就是伴着45%左右的回调，你的止损设置必须可以经受得住回调的考验。回调与主趋势相辅相成，无处不在，再小的时间框架和单元空间都是如此，这局部形态和整体形态的相似，也就是分形理论的核心内容。      俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，而交易者却是天天被蛇咬时时怕井绳。期货交易的交易者每每都是重仓出击，由于止损点设置的太小，止损频繁被触发；如果止损设置大些、宽泛一些，比如把十次三十点的止损。放大为一次三百点的止损，不但是虚惊一场，还一定会等到久违的赢利。但交易者的贪婪导致他们没有这个耐心，经受不了等待，往往把虚惊变成实实在在的大惊失色，并自鸣得意、自以为是的果断止损了结，然后是痛心疾首的看着本该到手的利润离自己而去。对于亏损的交易者，这一幕每天都在频繁的重复上演，在期货市场，亏损都是千篇一律、陈腐不堪的故事。黄甦但是他们不知悔改，反而天真的以为只要技术分析水平过硬就可以轻而易举的克服这道亏损的关隘。亏损可归结的诸多原因    我们把亏损展开，做一个剖析。导致频繁止损在普通交易者和职业高手看来有着截然不同的原因：    普通交易者认为的原因：入市点位没有选好；行情研判不准确；心理承受度不够，导致难过心理关；最终归结原因为技术分析还不精湛。    职业高手认为：仓位过重是其主因；其次是止损设置太小；总之可以把这一切归结为没有执行严格的资金管理，是交易理念问题。    大家可以看到，普通交易者为什么把亏损的问题全部归结于技术分析，不在于他们看中技术分析、理解技术分析，膜拜技术分析，沉浸技术分析；而在于他们的归结符合贪婪法则，实际上他们看中的是贪婪。他们膜拜的是雪球效应，沉溺于重仓暴利、追求的是浮盈加仓。只有贪婪能够满足他们一年百倍、千倍的欲求，他们视贪婪为密友，而贪婪其实是把他们带向毁灭和碎尸万段之无底深渊的罪魁祸首，是扎扎实实的损友。    在普通交易者看来止损归结为什么原因都不重要，仓位过重、资金管理不到位也好，技术不精、水平不高也罢。只要能满足他们贪婪的欲求，归结到什么上面均是可以的，但资金管理是坚决拒绝贪婪的。他们幻想中的暴富使命之重任就恰好的、恰逢其时的降大任于技术分析了。殊不知再精湛的技术分析应用也是无法应对重仓交易。    黄甦为什么一直说重仓和止损是陋习呢，就在于你开仓时即便单子做对了，但仓位过重，最终经受不起震荡，甚至幅度很小调整，不得已止损出局，而每次止损都是扎扎实实的、板上钉钉的在亏损，尽管8个点、10个点，幅度也许很小，而亏损却伴随着每一次止损不断扩大，千里长堤终究要面临溃于蚁穴，祈盼的赢利却变得越来越渺茫。为什么要提倡小单量做期货，是为了尽可能放大止损，尽全力告别纠缠不休的、扯不断理还乱的频繁止损。    交易者的思维总是单线条的，他们简单、孤立、片面的看待止损问题。而造成频繁止损的原因，百分之九十九以上都是重仓、高仓位，并非是行情研判，也并非是技术问题，而交易者的认识恰恰相反，把造成频繁止损张冠李戴的归结为技术分析。他一叶障目的无法看到，从来没有一个交易者通过技术分析解决了止损问题，技术分析也从来承载不了这个使命，所以技术分析书籍中会有、永远无法删除的核心一章是：止损。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。随着技术分析技艺的不断打磨，进一步精湛，高手们终于认识到并皈依资金管理是唯一的天堑通途。而占99.9%的交易者们始终是游走在黑暗、潮湿、狭窄、处处散发着霉菌气息的技术分析巷道中，不知路在何方的、不知疲倦的摸索着禹禹前行。锁仓法没有得到重视和应用    既然止损平仓→行情又朝着有利的方向发展是一个常态化的近于规律的现象，最好的处置方法是锁仓法。而锁仓法因为妨碍频繁交易，影响资金的利用率，阻挡了对财富的忘情追逐，截断了手续费的产生，从来被诟病而被雪藏，一直不被提倡。而其实采取锁仓法会使许多被止损的单子重新焕发生机，并带来不菲的赢利。    还有一点制约了锁仓法的推广就是重仓交易。目前在广大交易者中流行的重仓交易是无法实现锁仓操作的，你用80%以上的仓位交易怎么实现锁仓？你只有用40%仓位交易才有锁仓操作的余地。而40%的仓位其实已经是名副其实的重仓交易了，但是交易者还是不屑采用，普通交易者有多么贪婪可见一斑了。
   读者意品堂在黄甦的公众号留言说，铁矿石492点还在空，而现在出现强劲反弹，有人说要到600点，自己已经没有信心了，问我是不是要止损。我给他的建议就是锁仓操作。假设到前期的680点，你锁仓上去，再沽空下来，同等仓位，多出了50%的利润空间。唯一的问题是资金要被占用较长的时间，但是这也远远比止损好，因为你割肉后的下一次交易不会比这次锁仓更稳定和贴谱。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。   对谈论行情本应当是三缄其口、讳莫如深，因为行情的建议实在是太难了，即便你谈得极为准确，最终因为交易者的操作差异，也会导致不同的结局，难逃误导的命运。最简单的例子就是，大多数交易者行情研判都是正确的，为什么还普遍亏钱？这是一个很发人深思的问题。大多数交易者认为是技术还不够精湛，就是所谓细节决定成败，这是交易市场以讹传讹的谬误。在交易的市场有着太多普通交易者认识的误区了。

--------------------------------------------------
期货交易与试错风马牛不相及
Wed Nov 20 2019 19:49:12 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92836941
ta;ca
	
一个学习交易的朋友在谈到他参加的试错交易方法学习时长吁短叹、唏嘘不已。这种交易的方法就是带盘老师下达追涨杀跌的交易指令，让他不断的去操作、不间断的下单、反复频繁的止损，最终的结局是亏多赢少，半年交易下来资金损失了60%之多。

这让人感到异常的奇怪。因为交易不是工业和科研领域的试错“游戏”，试错根本也不适合在交易领域。交易之对错是一个价值判断问题。就如黄甦所说对的交易方法会带来亏损，错的交易会带来盈利，甚至异常丰厚的盈利，连带着打造出一颗交易明星。而正确的交易方法只会打造出稳定、持续、缓慢、循序渐进、持之以恒的赢利寿星。交易对错的判断依据是看他的盈利预期和承载的风险是不是形成对价。

工业和科研中的试错是一个事实判断（fact judgement），是陈诉客观事实，也就是&#34;what is&#34;的问题；试错通常在工业、科研领域，为解决问题的最后一种暴利手段。像密码的暴利破解一样，采取的是穷举法。选择一个可能的解法应用在待解问题上，经过验证后如果失败，再选择另一个可能的解法，再接着尝试下去。整个过程历经成百上千次，乃至数万次，在其中最后一个尝试解法产生出正确结果时，大功告成，一切就宣告结束。试错的目的是为了终极化的解决问题。交易本身的目的是为了持续获得赢利，并不能因为交易中存在试单和反复下单、频繁止损的陋习就牵强附会的冠以“试错交易”，并倡导、鼓励大家这样做。交易的目的是为了“试对”而非试错。

试错交易仿佛就是频繁下单、反复止损的交易陋习的重新冠名。试错本身就会是反反复复交易、频繁的不间断止损。

交易中如果试错的话，谁也不具备这样的资金实力。试错其实是对账户的耗竭。在情感生活中大家都知道且心照不宣的是，千百次的回眸也无法兑现她嫣然的一笑，千万次诘问换不来与她畅意的温柔。为什么人还要做这千百次的情感尝试的“试错”游戏，因为这没有现实的损耗，而且情感上还别有收获。这是情感的逻辑，是怦然心动、无尽惋惜、意淫遐想、追忆抒怀，此一切尽在不言中：如明大诗人王彦泓(1593—1642)诗云：相逢羞涩怕猜嫌，别去那知怅恨添。悔不暂留欢且住，未妨长隔一重帘。

工业和科研的问题显然和交易市场无法相提并论，前者一定是属于人类认识论之决定论范畴的问题，而交易市场则不同，他是混沌的、非线性的、分形的、不确定性的，试错的方法是应运用于解决清晰、确定、固化、稳定的问题，也就是解决因果、线性、确定性问题，将此运用于动态的市场及交易中就是刻舟求剑、缘木求鱼、钻冰取火的驴唇不对马嘴之风马牛不相及了。

试错的概念来自于工业和科研，为攻克一个工业应用和科研难题而成百次，上千次乃至万次的去暴利尝试，这恰恰是交易中要拒绝、回避、制止、纠正的错误做法，频繁交易、反复止损是交易之大忌。而试错的每一次尝试又截然不同于我们交易当中的下单，每一次试错都不会带来损失，恰恰相反还都会向成功跨越上一步，更趋向于问题最终被解决。打一个不太恰当的比喻，这很像是足球运动中的一方所发起的一波一波、一浪高过一浪的的攻击。每次攻击仿佛是一次试错，而这“试错”不会给攻击方带来任何损失，反而会造成防守方球员的频繁犯规、黄牌警告乃至红牌的被罚下。把这个说成是试错还是稍微的靠点谱。每一次的进攻对防守方的球门威胁都会是异乎寻常的大，而一旦守方城池被攻陷，就等于的解决比赛的胜负问题。无非是扩大战果的再次攻击，或巩固战果的加强防守。而每一次攻击都要确保防守固若金汤，己方的球门稳如泰山一样的安全。这个防守问题有些类似于交易的资金管理和风险控制。

而交易中的所谓试错则不同，每一次尝试都会是危及账户的频繁止损，令账户资金诚惶诚恐、惶恐不安、殚思竭虑的惶惶不可终日。

但凡有一点中文知识的读者都知道，所谓试就是一种尝试行为。尝试不会也不应该带来利益的损失，我们科研以及工业当中的试错也是如此。为什么我说把期货交易生搬硬套说成试错是很不恰当的呢，因为每一次交易的尝试，所谓的“试错”都会带来亏损、止损或得不偿失的、偶尔出现的少许盈利，交易者每一次的试错基本上又都是以账户资金的损失为其代价的。而生活中的“试”，比如你购买衣物时，试穿一件衣服，这是一个试错行为。你尝试几次之后会挑选出一件可供购买的、合体的、美观大方的衣服，购衣之需求就一下迎刃而解了。而且试穿行为不会带来任何损失，不会使你掉一块儿肉，也不会使你试穿的衣服缺胳膊少袖子的，这才是“试”的核心意思。

在我们平时熟悉、经常观看的运动项目中，接近于试错的莫过于足球比赛。在一场激烈的足球比赛当中，进攻方要做出十几次乃至几十次的进攻尝试，看看能不能攻破对方的球门。这每一次尝试都类似科学和工业当中的试错。只要打进一个进球，而对方又没有破门，就可以大功告成的拿下比赛。你看到20名球员在球场上徒劳往返，不知彼倦的奔波，竭尽全力为了一击致命使尽了浑身解数，只要一有进球就会像拿下了全场比赛一样，非常忘我的庆祝、相互拥抱狂欢。

而足球运动最至高无上的追求是防守，像期货交易的资金管理和风险控制。防守是蜚声意外的意大利足球核心的理念。比如巴雷西和卡纳瓦罗都是非常杰出的、划时代的足球防守大师。足球当中的防守很类似于期货严格、缜密的资金管理。一般重要的比赛，防守好的球队为了城池不被攻破会在己方门前摆出大巴阵，里三层、外三次的密布在球门前，使自己的球门壁垒森严的确保城池不失。交易的核心不在于所谓的试错，而在于在缜密、严谨、合理、规范思维指导下的小心谨慎、节制内敛、不轻举妄动、确有稳操胜券的把握才能出击。

有一些在试错交易中屡败屡战的交易者问黄甦怎么看待试错交易：试错是把严肃的交易儿戏话了，为了资金的安全要避免、拒绝每一次无谓的尝试，要严格控制和管住自己的手。如果是模拟盘做所谓的试错操作都不能加以提倡，因为会养成很令人深恶痛绝的反复下单、频繁止损的陋习；如果真金白银的尝试试错更显而易见的是大错特错、不合时宜，让人啼笑皆非了。

在期货交易中倡导试错交易法确确实实是很招摇，也十分搞怪和无厘头的，由于起点的错误决定了这是一条走不通的路。

--------------------------------------------------
逆向思维助你简单轻松赚大钱（上）
Wed Nov 20 2019 19:48:26 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92836828
ta;ca
	
——导致交易者亏钱的21点硬伤
黄  甦    逆向思维也叫求异思维，它是对交易市场绝大多数，即亏损的交易者常态化的认知，普遍存在、积习难改的错误做法反其道而行之的一种思维方式。这是一个错误观点、错误操作、错误策略大行其道的市场。正确的东西被普遍、广泛质疑，直至直到被颠覆为止。黄甦交易者如果想摆脱亏损其实异乎寻常的简单，只要逆向思维、求异思考，可谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村。    在交易的市场亏钱是交易者自找的，你没有盈利的把握，来到这个市场，亏钱是肯定的。既然你明明知道没有盈利的把握，自己还去亏钱。临渊羡鱼不如退而结网，先丰富自己为是。期货市场景象纷呈、林林总总，大家看到了许多，这是一个充斥、充满了错误的市场，而主宰这个市场的却不是错误。期货市场仿佛一个大的狩猎场，过去我们常说枪杆子里面出政权，现在知道了枪杆子里面还可以出经济，而期货狩猎场的枪就是资金管理和风险控制。    决定交易成败的不是技术。也不是广大交易者和一些所谓期货行家所认为的心态和心理关、内心的承受力、抗压力。这所有问题最终都可以归结到具备主宰力的资金管理门下和风险控制旗下。    逆向思维和换位思考有着异曲同工之妙,逆向思维实际上是对自己思维方式的一种解放，是对从众心理的挑战和质疑。我们只有解放自己的思维，心胸才会变得舒畅和宽广。黄甦比如我们现在知道有许多人信这个教信哪个教。他们的目的也是解放自己的思维，让心灵获得自由。这个无可厚非，应当鼓励。但是有一点就是，你要作为信仰的笃信，只有笃信自己的心灵才会解脱束缚，获得自由。有的人信了佛学，自己反而变得更加的痛苦了。他会说：你看看我都信了佛了，我恨的那些人怎么活的还挺开心的。你之信仰是为了自己解脱，而不是为了致他人于水火；就像我们做交易有赚有亏，你只要赚钱，莫问赚了谁的钱。    交易作为技艺，在于获得的收益要和承担的风险对价。交易者要学会从单一品种赚钱，慢慢过渡到品种组合多元化。大多数交易者的眼睛只有赢利，想着自己能赚多少钱，从来不会关注风险，从不想想自己贪图暴利会亏多少钱。其实在任何交易中，亏损的可能性都会远远大于赢利。    在期货交易中交易者有着很多不好的习惯。只要反其道而行之行之，不但亏损一定会逐步减少，盈利也必将到来，而且会是大利、持之以恒的稳定赢利。    在期货这个狩猎场，某一天机构和散户来狩猎，散户的期民们袒胸露背、赤身裸体、光着脚丫跑向了活蹦乱跳的鸡鸭、惊慌失措的小猪和兔子，把猎物弄得鸡哇乱叫、鸡鸣狗吠。机构惊呆了，放下了枪支，看得瞠目结舌。这样混乱的场面，人畜难分还怎么打猎呀？在一刹那间他们反应了过来，一起举起了枪支，资本市场从来就是弱肉强食，无人道可言。这些进化得白白净净、毛发不多、赤身裸体、一丝不挂、脑满肠肥的散户才是他们的最理想的狩猎目标。    他们扣动了手中的扳机,膀大腰圆的、大腹便便的几个倒下了，没有倒下的四散奔逃躲进了树林里，一下狩猎场沉寂了下来。过了不久，有格外聪明的、深谙散户心态、处事灵活、反应机敏的机构，扔出了一只活蹦乱跳的野鸡，就像在期货市场豆油、鸡蛋掀起的一个行情热点，散户是好了伤疤忘了疼的，他们一哄而上，来分享这场盛宴，机构再一次扣动了扳机。身强力壮、体型稍大的几个散户倒下了，狩猎场再次沉寂了下来。过了片刻时辰，机构又赶出了一头小猪，对散户来讲这又如期货市场类似宜焦炭一样惊艳的大行情来了，他们再一次群情振奋、慷慨激昂、激情满怀、势在必得的扑将上来。机构如法炮制，又扣动了扳机，小猪逃掉了，跑得慢的、腿脚不利索的散户倒下了，腿快的撒丫子又钻进了树林里……就这样一幕一幕周而复始在期货狩猎场重复着上演、演绎着，像日出和日落一样有着永恒的、亘古不变的规律。无论机构怎么扣动着扳机，涌向狩猎场的散户终归比倒下的要多得多。黄甦这是像龟兔赛跑一样不切实际的寓言故事，但是都在期货市场真实的再现和上演着。    人类既然笃信因果律，也就是认识世界的决定论。那么我告诉你散户亏钱思维缘由。这就是：亏钱交易者的21点硬伤1眼中只有盈利    这是在股市、期市、汇市、债市散户交易者的通病，就是期货大赛的冠军也是这种症候群的代表。    交易者只要反其道而行之，忽视赢利，只注重风险，就必然会赚到钱，至少不赔钱。你只要满眼是风险就可以存活下来，交易市场存活是第一位的。逆向指数：★★★★☆2幻想暴利、赚快钱    来到这个市场的人，都是幻想着暴利，想赚快钱。而财不入急门，欲速不达这是积累财富千古不变的规律。 在心理学上有一种现象：“越想做的事，越做不成”， 因为当你的欲望聚集于一个聚焦点的时候，会引起你内心压力过大，造成心智紊乱。     而真正发大财的，特别是长期持续、稳定、缓慢赢利的，一般都是虚怀若谷，严于律己，极具操守，品行端正，有着交易的信仰和宗教寄托的人。逆向指数：★★★★☆3重仓杀入    散户交易者一般是全仓、重仓、高仓位，70%对他们都是轻仓的。他们天真如稚童一般认为只有重仓杀入、浮盈加码才会有财源滚滚的雪球效应。我讲过在期货市场重仓、全仓是万恶之源。    目前黄甦的持仓状况是10%，行情动荡、起伏大更要轻仓规避，而不是重仓博弈。散户恰恰背道而驰，认为行情剧烈是获大利的机会到了，无视风险。逆向指数：★★★★☆4频繁止损    重仓交易、频繁操作、反复止损是交易者的三大陋习，究其原因就是心态不好；治疗的方法就是贯彻资金管理的理念。散户交易者只要交易就必须知道入场点、止损点、出场点，要不然他不会、无法交易。    而轻仓做交易是不设止损点的，也就没有频繁止损的问题了。你10%持仓做趋势操作要什么止损点？你是以所谓失去百倍、千倍的利润为代价，但是你规避了风险。但我要问，那百倍、千倍的利润谁说是属于你的了？你没有这个命，你如果重仓大不了就是一个自甘倒霉的倒霉蛋而已。逆向指数：★★★★☆5喜欢炒短    炒短是仅次于重仓交易、频繁操作、反复止损是交易者的三大陋习的坏毛病，从前在郑州交易所周围旅馆、宾馆、饭店都是人满为患，都是前来高频炒单的短线爱好者。炒短带来暴利，在期货市场从来没有过，闻所未闻。   很久以前我也是曾沉迷炒短，每天稳定的10%多赢利，但是一个交易日下来身心俱疲，瘫软在床上。事实说明做趋势的赢利远远大于炒短，炒短只是缺乏自律和短视的一种表现。逆向指数：★★★☆☆6追逐热门品种    散户交易者喜欢追逐所谓有大行情的热门品种，喜欢波澜壮阔的大行情。这恰恰是普通交易者应该回避的，因为这是他们没有能力，也无法把握、驾驭的。他们没有屠龙之技，却要格外努力的做力不从心的、丑态毕现的表演。    而许多经验老道的交易者却是杀鸡使用牛刀，驾繁以御简的手法操作稳健的行情。尽可能做温和的、能够带来缓慢赢利的温吞品种，以规避风险；能规避风险的操作就是最好的操作。逆向指数：★★★☆☆    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。

--------------------------------------------------
错误的交易也能造就明星和带来暴利
Wed Nov 20 2019 19:47:28 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92640124
ta;ca
	
提纲：错误的交易也会带来丰厚的盈利，交易的正确与否不能以盈亏论，不是黑猫与白猫的关系。而你的交易肯定存在着正确、错误、是否合理、恰当的区别，错误的交易会带来短期极丰厚赢利的同时，也会催化出交易的明星；而正确的交易只会带来稳定、循序渐进、持之以恒、缓慢的赢利，他经年累月逐步打造出的必然是交易的寿星。

以他人之酒，浇心中块垒
从网友处得知，他们一般在亏钱以后，心情感到万分的压抑，郁闷之情难以排解和平复就到网上搜一些博客、论坛上的帖子、博文，想以他人之酒，浇心中块垒。而情况怎么样呢？
网上误导交易者的文章和书籍非常的多，观点大多数是错误的，不值得一看，不单单是国内的作者所写，即便翻译过来的作品也有许多水货。没有什么阅读价值。十多年前我特地跑了北京城几家大型的新华书店，购买了全部的期货类书籍，结果发现有一半是讲期货业行业运营管理的，关于交易类的很少。这些书籍又有一个共同的雷人点，就是80%的内容是相同的。恰所谓天下文章一大抄，看你会抄不会抄。

许多在网上发帖、写博客的人，客观来讲是比你更需要帮助的人。也就说他的问题比你还要严重，他的处境比你还要艰难，从同病相怜的角度看，你是遇见了知音了。在网上充斥着大火煲鸡汤的帖子、文章和博客，看了之后感觉还是很解渴、蛮舒服的，但是对自身提高没有什么帮助，甚至会被带入歧途了。诲人不倦与毁人不倦交易者很难区分清楚，远远看去就是一群黑白不分的串种杂猫。

当局者迷与疑邻偷斧
还有的文章是作者本身的认识水准不达，写出来的东西似是而非、南辕北辙。比如我们都知道在交易当中普通存在这一现象：交易者一般在场外、或者无钱时，交易的行情看得很准，一旦入场、持仓看行情就一下纠结了。有的文章作者把这种情况和列子的疑邻偷斧寓言故事牵强附会地挂上了钩，扯到了一起，可以讲是驴唇不对马嘴。前者属于是当局者迷，旁观者清；不是庐山真面目，只缘身在此山中。而后者完全是一个疑心病的症状。这两者不存在任何联系的，只是作者认知能力达不到而已。

当局者迷、旁观者清讲的是，当局者即下棋的人；旁观者即观棋的人。比喻一件事情的当事人往往因为对利害得失考虑得太多，心理压力造成思维巷狭窄，认识不全面，反而不及旁观者看得清楚、了如指掌。我们在旁观他人下棋、打麻将时这一点都深有体会。

《列子 说符》中的疑邻偷斧，讲的是在错误认知下容易作出错误判断。而经过千年演变，这个成语也被赋予了新的寓意，逐渐成了疑心病的代名词。如果疑心的倾向已经发展到让他们出现不合实际的“妄想”了，应马上去看精神科医生。关于疑心病有许多症状，比如不贞妄想症，就是你的朋友、恋人、配偶疑邻偷斧般的怀疑、推测你移情别恋，你怎么解释都无济于事，反而更加重、加深了他的怀疑。

堆砌词汇和逻辑的牵强附会
还有一种文章堆砌了很多的交易、投资的概念、词汇，贯穿的逻辑复杂、牵强。作者自己还是一知半解，没有搞明白，就不知所云、以为高大上的端了出来。就是稀里糊涂的一锅粥，自己吃着也是艰深晦涩、味同嚼蜡，还口不对心的说：好吃，真好吃；要不然你也来一碗的推销着。

写东西，不光写交易、投资类的东西，要深入浅出，其他金融门类也如是。自己是一桶水，蒯出一碗水人家才好喝；您是一碗水，又倒进了桶里大家无法喝。懂了的人会把道理讲得深入浅出、异常简单，不懂装懂的人永远写不出明白的东西，通俗易懂是写作的一个大境界。

很久以来，黄甦就关注到这一点。写交易类的文章和书籍，高质量的很少。文章和书籍之所以质量低下，就是不懂在期货交易当中唯一能够提纲协领的，唯一能够拉住交易这匹奔驰骏马的缰绳和交易纤夫牵引货船逆流而上的纤绳，就是符合于决定论的资金管理。如果离开了这个切入点，写出来的东西不是味同嚼蜡，就是云山雾绕得连自己都不知所云。

深奥的理论要用最浅近的文字阐述出来，最典型的就是一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯引起一场龙卷风。形象贴切、神似的对混沌理论之蝴蝶效应的比喻。

不为人知的错误交易手法
不为人知的错误交易手法问题之隐晦，我们不易察觉，在于它可以带来盈利、而且往往是很丰厚的盈利。但是作为交易者想要在市场生存，想要追求长期稳定，循序渐进，持之以恒，缓慢增长的盈利，这种方法是不可取的。当然对应于这错误的交易方法，也有正确的交易方法造成亏损的情况。许多网友很难在交易当中进步、非常迷茫的原因，也就是这一点。就是他执行了正确交易方法，但是依然是亏损，亏损得他不得已放弃了这一方法。今天我们仅就不为人知的错误交易方法展开讨论。

比如有的交易者豆粕连续沽空了6次都是亏损，每次20手豆粕止损设为20点，前后止损6次。最后一次追加10手反向扎多，一下抓住了100多点利润，不但损失挽回了，还有20手20多点、10手100多点的赢利。他以为是其交易策略出色，实际上最后一次之所以盈利，是因为盘面受到了美国大豆产区减产消息的影响。

我们来看，在交易第二次沽空止损出局后，就应该停止交易而不是继续沽空。因为交易的后几次，包括第7次都是独立的，他们没有纠正前几次错误而使交易趋于平衡的使命。止损两次后正确的选择是停止交易，而不是不间断的尝试。每次交易之间存在内在联系，纯是交易者的心理作祟。所谓事不过三，其实掷币游戏只有在无数次永远进展下去时才可能正反面趋于50%，而不是10次、20次就趋于。这也是我们的交易者频繁止损的一个心理诱因。

这一次得手之后，对交易者未来操作的打击将是摧毁性的，他会每到此关头就如法炮制，结果可想而知。就像一个生涩的愣头青小伙和偶遇的美女搭讪，此美女高度近视兼重度散光，因为没有戴隐形眼镜，误以为是熟人，妩媚的回眸嫣然一笑；小伙下次再如法炮制就会是灾难性的结局，他还会十分不解的以为自己的魅力值降低了。

未来的交易明星兼寿星
和我在一起做实盘的龙城岁月，是一个北京的中年交易者，为人谦逊、彬彬有礼，人情通达，虚怀若谷。在4月6号他告诉我持仓已经突破15%，我看了一下他持仓的抓图，持仓主要做的沽空铁矿石。而此时铁矿石已经开始大跌，行情也变得动荡，黄甦用商量的口气和他讲，要不要把部分的铁矿石空单平掉，把仓位降到10%。

此时铁矿石正处于暴跌的前夜。而我们沽空铁矿石已经有一段时间了，刚刚带来了一些利润。我们彼此都知道铁矿石马上会带来更大的、丰厚的利润空间。此时换上任何人都会不但拒绝减仓操作，还会加仓甚至全仓杀入，铁矿石的行情已经非常明确告诉我们，我们追求的结果将要兑现，我们的行情预判是正确的，我们多少日浮亏而坚定不移的持仓是值得的。

果然第二天铁矿石暴跌6%多，这是一什么概念，如果我们全仓杀入次日利润就超过我们全年的赢利预期。这样的操作似乎是无懈可击的完美，但是将给你未来的交易生涯埋下足具摧毁力量的伏笔，许多的交易明星、期货大赛冠军最终没有走远也是这一原因。市场是唯利是图的，追逐暴利你会成为市场短暂的宠儿，但是很快会成为弃婴，这就是期货大赛冠军的最终结局。

龙城岁月二话没说，把持仓减下来而且减到了10%以下。

当时我想如果他不情愿接受减仓建议，我会告诉他，此时采取极端的操作方法会带来、甚至必然带来暴利，但是是违背了资金管理，这一次的暴利体验对以后的交易生涯将是致命的，交易明星之所以能频繁诞生而又短命的原因就在核心的这一点上。我们不但要放弃对暴利的追逐，还要更谨慎的控制风险。错误的方法不但能带来盈利，而且会带来很丰厚的暴利，但他一定是以违背资金管理和破坏风险控制为前提。在这样的行情中，我们不但不应该加仓，而且动荡中的暴利总是伴随着高风险，我们反而还要把仓位到10%一下。

看来黄甦所有的准备、所有解释和说法都已经是多余的了。交易是一次人生的修行，像西天取经一样，是历经磨难的跋涉和远行，龙城岁月忠实的选择了放弃，这一关非常难过，对暴利的放弃难于英雄过的美人关；远远胜过西游记中九九八十一难中的任何一难。

交易本身不能够拿盈亏来定对错，而应该把资金管理和风险控制作为衡量的准绳，错误的方法会带来暴利，但只能产生明星而诞生不了交易的寿星。只有资金管理才是有志于交易的人，唯一的信仰和长生不老灵丹妙药。

许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。

--------------------------------------------------
严父般的资金管理怎么被猥亵和调戏的（上）
Tue Nov 19 2019 18:14:50 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92640002
ta;ca
	
引言：善张网者引其纲，不一一摄万目而后得，一一摄万目而后得，则是劳而难，引其纲而鱼已囊矣。　《韩非子.外储说右下》

我们为什么一直恪守资金管理，因为在交易市场唯一具有确定性的就是资金管理了。和交易具有因果联系的也只有资金管理。资金管理是符合于我们人类赖以认知大千世界各种事物的决定论——拉普拉斯信条。我们面对混沌的、非线性的、分形的、不确定性的交易市场，只有紧紧的把握住资金管理，才可以把握展开的这张浩瀚无比，由时间、价格做经纬织就的，撒向多维度时空的，充满魅力与魔力的巨网，资金是唯一能提纲挈领于这张网之网眼的纲，恰所谓成语所讲纲举目张。

资金管理如严父一般的铁面无私，坚持原则、毫不妥协，是风险控制最为核心的环节。每一个在交易市场想获得持续盈利的人都必须把资金管理看做庄重的严父；看做至高无上的典谟训诰；看做是我们毕生追逐和向往的信仰；看做是指导和规范我们交易言行举止之宗教。在这个世界上我还没有看到什么是放之四海而皆准的，如果有的话，就是资金管理之于我们的交易。然而我们无比崇敬和心怀敬仰的严父——资金管理，他有着庄重的威仪，有着在金融市场不可冒犯的轩昂器宇，却被目光短浅、认知狭隘、行为失检的亏损或贪婪的交易者非礼的猥亵和调戏着。

交易如人生，要有大抱负、大视野、大胸襟、大格局、大学问，才能认识到资金管理是交易之命门，才能身体力行、不折不扣的贯彻他于交易中。如果对交易抽丝剥茧、蔓引株求、寻根求源，唯一一条能为被因果律百般奴役的我们所把握的脉络就是资金管理了。面对波涛汹涌、暗流涌动、浩瀚无边的交易市场人类是茫然地，其认知的局限和浅薄可见一斑了。

我奉行的资金管理在商品交易中是15%的持仓。如果这样轻仓做中长线，就不存在交易之陋习——止损的问题，也不存在爆仓的问题。有时会有初学而又自命不凡的入门者幼稚地问：你的开仓点、止损点设在哪里？止盈点、平仓点设在哪里？开仓的条件是什么？我突然间感到大脑一片空白，非常的茫然无措，仿佛时空有一些颠倒，这声音是从一条简陋而古老的巷道传来，带着肃杀和阴冷，带着遥远的空旷、陌生的回响。陌生的东西说明你曾经熟悉过。我才约略的感觉，自己的下单是没有设置过止损和止盈的。

小的时候小朋友们会说我写字运笔有问题，是倒插笔，老师会说我写的字经常出了田字格。我就很用心的下了一些功夫，要不是天生的愚钝，也许会成为一个小有名气的书匠。我把难写的、自己写不好的：之、安、马、風、飛、鬱都写上千遍、数千遍。渐渐地字的造型、间架结构能处理的得心应手、游刃有余了，也从楷书写到行楷、行书，再没有人在意你写字是不是倒插和是否出田字格了，他们都投以羡慕和肯定的目光。就仿佛我现在做期货15%持仓，没有设置过止损、止盈，没有更多的考虑什么入市开仓的条件，只要看准了趋势做进去了。我只看重行情趋势未来的发展。这也许就是懵懵懂懂的初学者和下过苦功的、熟练的训练有素者之区别。

七个满仓操作
有一个喜欢做理财的朋友问我，你们私募证券基金的资金管理持仓仓位是多少？资金回撤是多少？我告诉他比如你20万的一个账户持仓是15%，也就是3万块钱资金持仓，资金回撤率是10%，也就是两万块钱。整体上资金的占用不会超过5万块钱。他若有所思的斟酌了良久。

晚上我接到了他打来的电话。他和我讲非常钦佩您的风险控制及资金管理理念，我非常欣赏、认同你近于苛刻的资金管理要求。诚如你所说资金管理是所有的盈利的一个大前提。但是，他沉吟了一下：一个账户20万元只使用3万资金持仓，资金的使用率是不是太低了。人们常说人情练达既文章，实际上做期货也是如此 。你看这样可不可以？我再多拿出1万块钱，赢利提成再多付给你们10%。21万元你们给我分成七个账户来操作，每个账户不也是3万元持仓了吗。这和你们的资金管理有什么冲突吗？这样资金的利用率不就达到了百分之百的使用最大化了吗？

我听了以后感到先是大惊失色，继而是哭笑不得。他这不是欣赏我的资金管理理念和我的风险控制哲学，而是来颠覆我一直严格遵循的资金管理制度。他这样做貌似提高了资金的利用率的，实际上是名副其实的七个满仓操作，未来不会是七个账户的共同盈利，而是七个账户的不断频繁止损和全部彻底爆仓呀。他的练达人情原来是在做这个满仓的大文章呀。我感到嗓子眼被什么异物堵着，有一种想吐的感觉。真是前所未见、闻所未闻的贪婪，贪婪的过于龌龊和肮脏。

我还是忍住了不适，耐心细致的解释给他听：一个大气球被人吹得鼓鼓的、满满当当，他会经不起颠簸，极容易爆炸的，峣峣者易缺就是此道理。你只给它吹两成的空气，它永远爆不了，这实际上就是我不设止损的资金管理操作方法。如果把这两成的空气放在七个很小气球里，那就等于21万分成七个爆仓随即到来的、满仓操作的账户。

--------------------------------------------------
应对行情回调 行之有效的方法大全
Tue Nov 19 2019 18:14:08 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639876
ta;ca
	
关于行情被问及最多的就是如何处理行情的回调？行情的回调的的确确是一个令交易者头疼不已的大问题。大家都知道趋势就是涨涨跌跌走出来的，涨是主趋势回调是辅趋势，如果没有回调，每个人都可以信马由缰的做出趋势了，期货市场就真的变成每一个人都唾手可得的提款机了。如果能把行情回调的问题处理好了，交易就等于是一马平川，只剩下一个能带来几十倍、上百倍、甚至上千倍赢利的轰轰烈烈的单边大趋势了。    回调的问题是做期货、股票遇到的让交易者最坐卧不安、心神不宁的大问题，尤其是做趋势更是如此。黄甦许多交易者趋势看得非常准确就是因为回调处理不好，最终在行情回调的小河沟里翻了大船，没有做成一轮波澜壮阔的大趋势。或者趋势已经做进去了，获利也很丰厚，就是因为追求雪球效应而浮盈加码，在深幅度的回调时利润全部回吐还带来大幅亏损，最终不得不平仓出局，与趋势失之交臂。     即便是做几年一遇的大趋势，每一轮上涨或下跌，都会面临强劲的回调，回调的动因有四种，我们这里不再赘述。上涨、下跌趋势与回调恰是文武之道、一张一弛；我们看行情时，绿肥红瘦是下跌趋势，红肥绿瘦是上涨加速。趋势与回调，像山脉起起伏伏，蜿蜒纵深于远方；又似潮弄沙，一浪一浪的奔涌相撞。    回调行情的处理核心在于掌握趋势发展的节奏，这一点是至关重要的。每一种商品，每一轮趋势，在不同的阶段都有它特有的行进节奏。对这个节奏的把握要像对我们自身的交易频率一样做到了如指掌。怎么做到深谙行情的节奏，没有个十年八年操盘的历练都是奢谈。这不是我们今天展开的话题。
下面就处理回调的五种主要方法加以论述，这里不包括多品种组合交易，因为多品种组合的回调行情处理有其独特的内在关联和较复杂的逻辑关系。这里仅就单一品种交易而言。
一、消极持仓法    此种方法异常简单，但是能坚持下来也很难，需要十足的定力。比如白糖这轮下跌趋势，由7000点，跌至6477点面临一个回调，回调的幅度尚不可知。前期跌了500点，做趋势的朋友肯定有浮盈加仓的情况，那么在这轮回调中很可能利润回吐被打回原形，也可能会亏损不少。许多交易者采取此种任凭风吹浪打，我自巍然不动的消极持仓战法。这种战法的好处是不会因回调平仓、倒仓而错过趋势；但是很可能因为浮盈加码，在回调中产生巨亏被挤出趋势。    过去在做白糖和豆油中都看到了散户交易者，甚至机构有这种情况发生，他们趋势判断准确，做进趋势以后获利丰厚，但是往往不听劝告急于浮盈加码，追求雪球财富效应，结果一个深幅回调就被打回原形，或者造成巨亏平仓出局。这一幕在期货市场的回调行情中，不仅仅是屡屡上演，而是司空见惯了。
二、主动锁仓法    交易者在回调来临时主动采取锁仓战略，紧紧的锁住盈利。黄甦大家常说，锁仓容易解锁难。情况并非如此，只是锁仓资金被锁定无法投入交易，更不可能促进、繁荣、兴旺市场，所以不被鼓励，而是人云亦云的不著边际的阐述、夸大其危害。    大家看7000点来到6400多点，你持仓交易20手，至少是10万的利润，在6500点上下你对锁，锁住10万元利润，假设行情回调200点，即便回调500点对你的赢利也没有丝毫影响。如果你不锁，行情回调200点，你回吐4万元；回调500点你的获利全部回吐了。你可以看出来，如果锁仓，行情来到任何价位，你都是赢利10万元，有什么解锁难的问题？就是市场为了繁荣交易本身，为了创造更多的手续费、规费，片面否定锁仓，不鼓励此操作而已，才出现许多以讹传讹的滑稽说法。
三、滚动操作法
滚动操作意思就是持仓过程中需要适当的倒仓，比如这轮白糖行情展开的下跌趋势，以逢高做空为主，遇到急跌，或者关键的支撑位就要减仓，假设行情此时回调200点，其逐步回调到位后，再次下跌开始时，可以把平掉的部分仓位补进去，反反复复的这样顺着下跌趋势方向操作，就是滚动操作法。
目前6500点以下遇阻或者这个时候遇强劲支撑，行情会出现回调，处理这个回调，按照滚动操作法就要平掉一半的仓位，等回调结束，比如回调到6700点，这个时候再补回平掉的50%仓位。
    这种操作的好处是，在行情出现短期的大幅调整初期平掉50%仓位，此操作既符合执行风险控制、资金管理规范要求，又可以有效利用拉大了的200点利润空间，关键的一点是要交易者能摸准行情回调的节奏。     回调行情走的是山路十八弯的曲线，这曲线就限定、规范了滚动操作的节奏，比如空糖滚动操作，行情上涨遇阻力卖出，下行遇强劲支撑减仓。如此这般，行情蜿蜒逶迤，利润空间将变得更大。
四、逆势操作法    此种操作法是很激进的博弈方法，笔者黄甦上个世纪时采用。就是在白糖下跌趋势跌至6477点时，果断做出空翻多的操作，因为此时的回调概率很大，依靠趋势形态和K线理论足以作出准确的研判。此时如此操作的风险往往反而不大，可是利润空间却异常可观。这个操作法虽然激进，但是有前期获利作为操作支撑和保障，风险相对而言反而不大。    笔者在上个世纪的操作，即便前期没有介入，看到趋势将出现行情的大幅回调，有介入良机时，也会果断开仓杀入。一个月最多也就操作2次左右，而利润会达到60%-70%。    我们再拿白糖为例，行情回调200点，在行情回调伊始做多，利润能达到5、6万元，因为前期7000点空糖有10万赢利，趋势交易者此时都会浮盈加仓10手开外，等于持仓30手。200点空间对于30手白糖来讲5、6万的赢利实属正常。
五、锁仓滚动操作法
锁仓滚动操作是把二、三项的两种方法有机的结合起来。黄甦比如说这轮白糖趋势你做了空单，行情下跌到6500点，面临回调，但又不知道会回调到哪个位置，所以先锁仓，准确锁定利润肯定是再正确不过的操作。待行情结束调整，行情恢复主趋势后解锁，然后补进空单，也就是半仓的多翻空。以后遇回调均如此反复操作，直至你认为空头行情结束。   比如白糖你持有20手，由7000点到6500点获利10万元，你逐步浮盈加码到30手。在6500点锁仓，假设行情到5700点回调到位，你此时解锁，半仓多翻空，趋势再回到6500点时，你30手空单又多赚了6万元。    行情就如同行进途中两条线，一条直线，一条曲线。做趋势持仓不动，在行情起点开仓做到重点是直线。而锁仓滚动此法的操作，等于是把跌宕起伏、弯曲延伸的曲线拉直了，操作下来比持仓不动利润会大出至少60%，但是有一定的操作难度，初学者很难掌握，交易老手才可以驾轻就熟。    如果在行情尽头再准确的跟上反转行情，那可真是财源不断的滚滚财源了。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。   此种锁仓滚动操作法，在以上几种操作方法中，最为稳妥可行。攻守兼备，运用很是自如。既不激进，也不偏于保守，是笔者着力所推荐的。

--------------------------------------------------
纠缠亏损交易者的五大魔怔和陋习
Tue Nov 19 2019 18:13:32 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639770
ta;ca
	
魔怔就是形容无法用科学解释的奇怪的事物，或民间说的邪怔，指“被魔鬼附身”。陋习是一种粗鲁、丑陋、不文明的坏习惯。
    交易的陋习和魔怔其一重仓满仓，其二频繁止损。其三过度交易，其四眼中盯着赢利，其五心态扭曲。交易者的五大魔怔和陋习可谓恶魔缠身、丑陋无比、积习难改。黄甦有人会问为什么没有贪婪，真正的贪婪是需要智慧、长久的盘算、运筹帷幄和韬光晦迹的，而非是痴心妄想的同意语。重仓满仓                                              重仓在期货市场上是万恶之首、万恶之源。所有的亏损、频繁止损、过度交易、贪恋的心态扭曲、眼中只盯着盈利，看不到风险都和重仓有关。恰所谓万恶淫为首，这淫就是对重仓交易的放纵；恣肆，过度，沉迷，上瘾，无节制。    是人就都知道，不是人是生物体也如此，上瘾的事情你阻止他去做，它能杀了你。重仓满仓对于亏损的交易者是魔怔，是中了邪的魔鬼附体。    没有重仓，满仓的交易，就不可能存在频繁的止损。重仓满仓交易和频繁的止损是孪生的，只是是前后脚的出现。重仓满仓去交易，行情稍有不测，你不止损的结局就是爆仓，交易知识再缺乏的也明白这一点。止损对于一个贪婪的交易者来说是家常便饭，操作起来驾轻就熟、信手拈来。他必须如此，因为他每一次都重仓、满仓交易，他必须练好这个看家的本领，以使自己重仓、满仓能够及早逃逸，少受到一些市场的重罚。    交易者反感、拒绝、无法接受轻仓交易，造化是弄人的，期货市场也是如此。每一个再如何反感、厌恶轻仓的交易者最终都会迫不得已的，而不是她自觉要走到这样一步的天地。比如你有100万的资金轻仓交易，应该只开仓15万。但你的贪婪导致你重仓、满仓交易，每次都投入100万，反反复复止损几次以后，你的资金就已经来到了50万；你再重仓几次的重蹈覆辙，资金就所剩无几的只剩15万了。此时的你也就是穷途末路，满仓也只有15万了，你哀叹悔之晚矣，当时为什么不执行资金管理。而这时候的15万和你拥有100万的15万已经不能同日而语了。那时的15万是轻仓和执行资金管理的15万，是能够轻而易举带来盈利的15万，仅仅是你资金的15%；而现在的15万已是你全部的家当，你再放纵不羁的止损几次，就会只剩下两三万了。    毋庸讳言，每一个在期货市场能够短期暴利、一夜暴富、赚取几百倍、上千倍的交易者都是全仓杀入、浮盈加码。黄甦但那不属于你，你要是有这么好的手法、运气、韬略，你是不会来到期货市场交易的，你早在实体经济、现实生活混得风生水起。你来到交易市场，其实是一次对现实不尽如人意的逃避，不过只是这次逃避会让你再一次的体验人生的不尽如人意。    如果哪个交易者能够不重仓交易，执行资金管理他实际上已经成功了一半儿，也就是说走完了一半的成功历程，最终的盈利离她已经不再遥远。频繁止损  止损是一条生产流水线。他的合格产品就是交易市场爆仓的、巨亏的交易者。它的生产原材料就是重仓、满仓、交易过度和频繁交易。眼中只盯着赚钱无比贪婪，无视任何风险的交易者，以及在这个市场被扫地出门的交易者，每一个都有着频繁止损的交易履历。他们整体的交易生涯都是伴随着反复的止损而走过来的。止损在这个市场是一个陋习，丑陋无比，就像我们中国人从前随地吐粘痰一样。频繁、反复的止损和重仓、满仓的交易以及过度交易实际是一根线上的三个蚂蚱。有其一，必有其二、其三。没有任何一个频繁止损的人不是重仓，轻仓交易是不存在频繁止损的；也没有任何一个频繁止损的人，不是过度交易的，他之所以频繁止损就是因为仓位过重，必须赶快止损，如果轻仓三天乃至一两周不去管都可以相安无事。止损之后，就是再次开仓，再次重仓布局，如此循环往复，乐此不疲。                                                                                                                                                              过度交易    过度交易和重仓、满仓，以及频繁止损，是相生相伴的。逻辑上如果哪个环节被有效的遏制住，整体上这三个魔怔陋习也就无法存在下来，就会偃旗息鼓、荡然无存。黄甦你拒绝交易了，直至停止下来，不再交易了，还会有重仓、满仓的情况吗，还会有频繁止损的情况吗？你怎么能够做到不频繁止损呢？放弃交易是不现实的，你只有去轻仓，执行资金管理。你轻仓做中长线，重仓和过度交易的情况肯定也就不存在了。    止损、重仓满仓、过度交易这三者是关联的。和贪婪扭曲的心态，以及眼里只有盈利，没有风险也是相互关联的。如果你心态平和不着急，不急于一夜暴富，不急于挣快钱，怎么会去重仓满仓、频繁止损，以及过度交易呢？不可能的。你眼里如果不是只盯着钱盈利，而是看到了无处不在的风险，你同样不会重仓满仓、过度交易、反复止损，这五者之间有着其必然的内在联系。只是前三者表现在交易上，后两者表现在心态上。    过度交易有些肮脏，因为他其实是一种瘾症，像吸食毒品一样的叫人唾弃。交易过度会带来亢奋，心跳加快，刺激荷尔蒙分泌。人会有一种欣快感，还造成身体依赖性、精神依赖性。对交易者来讲这是一种醉态，对资金账户的冲击异乎寻常的大。眼中只有赢利    来到这个市场的许多人，是没有任何风险的承受能力的。他们手里只有四五万，有的只有几千元。他们本该是最看重风险，因为他们一点儿风吹草动都经受不起。而事实恰恰相反，没有风险承受能力的反而是不顾一切的，无视风险在疯狂的博弈，就像一个袒胸露背、赤身裸体的醉汉在枪林弹雨当中跑来跑去。而真正具有很强的承受能力的，也就是说有很多保证金，财力殷实的交易者反而最注重风险的管理、控制。从某方面讲没有风险承受能力的交易者，做出这样的选择也有它内在的逻辑：我已经如此了，大不了一死了之。反正我也什么都没有，不如重仓一搏，运气好了，我能赚上一笔，赔光了和所剩无几也没有太大的区别。     这个市场到来的人99%眼中只有盈利，即便是期货大赛的冠军也是如此。最终他们死在了市场交易上，手里还紧紧握着他们交易大赛的证书。而真正存活的是眼中只有风险的人，他们明白，只要很好的规避了风险，利润会自然而然的到来的，长此以往下去他们成了市场的明星兼寿兴。许多所谓的技术高手、期货大赛的冠军少则三五年、多则七八年，再也不知所踪了。    我接触到的一个交易员，他的表现和别人完全不同。别人看盘的时候，看到大涨欣喜若狂，他总是瞪着惊恐不已，惊恐万状的眼神和黄甦讲风险太大了。他总能在别人被大的利益陶醉和引诱的时候，去关注留意存在的风险。后来他成为了一个能够长期持续盈利的交易员，也是一个很好的资金管理的奉行者。    短期暴利、浮盈加码的技术高手会成为明星，但是很快会陨落的；只有自始至终执行了严格的资金管理的交易者会成为延年益寿的交易寿星。    所以说资金管理不但是交易的宗教，还是交易者延年益寿的灵丹妙药。心态扭曲     来到交易市场的人，很多心态都是扭曲的，贪婪、自私成为其典型标志。他们天真的认为这里可以一夜暴富，拥有着短期暴利的财富效应。他们急不可待、虚火攻心的心态拿着几千块钱或者一两万块钱就进入这个市场进行交易，准确说就是来送钱。如果没有50万、100万的资金不建议进入这个市场，也是暂时不该进入这个市场的。    他会懵懵懂懂的自己来到这个充满血腥的、弱肉强食富人市场，然后醉醉醺醺的、不听劝阻的全仓过度交易，他的因果律思维链条只有单边的一个环节，只有全仓重仓才有暴利。他不考虑重仓99.9%的结局是爆仓出局，只有0.1%侥幸生存的可能。    他是遵奉他的因果律的，他自认为全仓暴利也是符合他的因果的。他刻薄而浅显，他如果是真正的因果律的信奉者，真正的信奉因果报应，是一个佛学真实的粉丝，他应该恪守和交易唯一存在因果联系并培养、诞生出很多交易寿星的资金管理。
如果一个只有一两万甚至几千块钱想在市场做殊死一搏的交易者，能够选择两三年后乃至七八年后，攒够了50万，乃至100万资金再来到这个市场，他就已经成功了一半，他的心态已经初步的具备了一个成功者的心态。失败的交易者一个共同的特点就是心态太急，火急火燎、急不可耐，幻想着重仓暴利、浮盈加码，明天就可富甲天下，你和他说后天不可以吗？都是对他天大的冒犯。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    纵然你在这个市场赢利了，你还是你，改变不了你的生活面貌；如果以上纠缠于亏损交易者的五大魔怔和陋习不得其解，它将彻底颠覆了你今天的生活。

--------------------------------------------------
青山之外有青天 平稳渡过实盘关（下）
Tue Nov 19 2019 18:12:32 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639570
ta;ca
	
——多品种组合交易 15%持仓不设止损而能持续稳定的赢利
三、解读账户与行情动态发展
    实盘操作要注意观察持仓品种的行情走势发展，以及资金账户动态的变化。实盘的过程实际上就是跟踪持仓标的行情发展的过程，这个行情的发展普通交易者一般下单时也会有一个心理上的预期，高手更是如此，他们也有对行情的一个综合研判，但是他们比普通交易者有着更多对不测的应对和预案，毕竟交易的行情是波云诡谲、变幻莫测的。如果行情不符合最初的预想怎么办，怎么处理手中的持仓，该采取什么样的应对措施。普通交易者遇此情形往往是手忙脚乱、止损平仓，一平了之。交易高手他在市场上经过几十年的风雨洗礼、摔打磨炼，这样的行情见到了许多，经历了很多，处理起来已经驾轻就熟、游刃有余，这一点学习者要格外的留意和体会。   获利的单子也要看交易高手怎么处理，获利单在什么情况下加码，在什么情况下减仓，在什么情况下获利了结。因为我们普通的交易者，不是未曾有过获利的机会，尽管少之又少，但每个交易者，水平再低也有过赢利的短暂经历，但他们往往把获利单拿成了亏损单，然后一厢情愿、一往情深的期待获利能够像昔日恋人一样回心转意和昨日重现，没想到反而亏损更加剧烈，直至造成了巨亏。四、理解品种组合的逻辑内涵    有些初学者在看实盘高手下单时，他们执着一念，教条、僵化而刻板，有着自己天真的、不成熟的认识，比如实盘高手黄甦做出了多郑煤空、沪镍的操作，他们会说空沪镍是有问题的，其实他是组合的平衡器，是组合最核心部分。他们不知道要静静的、耐心的看行情往下的发展，他们深陷急于否定和肯定的泥潭之中，根本无从了解实盘高手品种组合内在的深意。    品种组合一般来讲要多空组合，许多初学者认为这样的组合限制了盈利，他从来不会去想操盘高手为什么要这么组合，为什么就是这样的组合会给他们带来了20年以上的持续盈利，而你自己自以为是、自作聪明、自鸣得意的单边组合为什么总是带来了不断的亏损、止损和爆仓，追逐暴利结果却适得其反成为了输家。    实盘高手为什么不设置止损，因为这样的组合有了动态止损的功用，而且这样的多品种多空组合增加了资金盈利的稳定性。他就像鸭子走路一样左右的摇摆。这种摇摆实际上使貌似步履蹒跚的行走异常的稳定，而不是普通交易者天真的、理所当然认为的缩小了盈利的幅度。客观来说这样的组合是在限制盈利，以求增加持续盈利的稳定性，使资金的回撤率很低。有一点科学常识的人都知道摇摆本身是增加稳定性的，你去观察凡是运行稳定的事物都存在着极为细微的内部摆动，没有摇摆的东西那就是静态的事物。而这能带来盈利摇摆的组合才是实盘高手操作的核心所在。这逻辑的内涵是普通教育者、交易的初学者理解、认识不到的，由于他们总在想着全仓杀入、短期暴利、浮盈加码，他们一直在执着于此一念，所以对这样的组合是充满了不屑而嗤之以鼻，更是不情愿、无法接受的。这也比较典型的说明他们为什么会信心满满的把自己的无知和浅薄看做是高人一筹。    严格的资金管理，只允许15%的持仓。黄甦这是一个交易者无法过渡到赢利者很核心的一个环节，许多在市场上持续赔钱十年乃至20年的交易者，也不懂得这一点。他们接触最多的操作就是止损，但是他们似乎不知道每一个巨亏、每一个失魂落魄离开市场的交易者都是频繁止损的必然结果。频繁止损是重仓、全仓、高仓位必须的应急措施和所谓的规范操作，避免频繁止损唯一的方法就是要贯彻15%以下持仓，走中长线的操作原则。    大家来看看，有的私募公司把管理的资金的50%放在股指期现套利、A股50ETF及沪深300ETF套利上，10%的资金进行程序化对冲交易，余下的40%资金参与白银的跨市套利，所持的交易理念就是多品种、多策略和分散式投资，理念似乎异常丰满，结局过于嶙峋和骨干，交易的结局是造成了巨亏。为什么？在于不懂资金管理，懂一点也不会100%的持仓运作。即便是多种组合、量化交易、跨市场套利也要严格贯彻资金管理，来不得一点马虎和丝毫的贪婪。    多品种组合交易，无论您是主观，还是量化都要严格执行资金管理，不能认为自己是量化交易就不执行、无视资金管理，这样巨亏是必然的。量化投资交易潮流风起云涌，而资金管理依然是唯一的定海神针。
五、懂得交易系统不是表面文章    大家都听说过程序化交易系统，在初学者那里也是朗朗上口，耳熟能详，时时挂在嘴边的口头禅。实际上每一个教育者来到市场都有自己的交易系统，比如初学交易者拥有的是有很多弊端的、带来更多亏损的交易系统，而盈利者当中，多是没有外化、无法直观的交易系统的。就像我中国人喜欢打麻将，有的人很会打，在麻将桌上就是一个常胜将军，打十场他能赢上七八场。即便是不赢钱，他也能做到少输。他在自己风头不顺的时候，不会再妄想去左右输赢的格局，他很现实的坚定执行着少输为赢的原则。你见到这样的麻将高手时，要心怀敬畏。因为黄甦有一篇文章，阐述的就是打麻将对期货交易中资金管理的启示。能打好麻将的人，天然就知道如何在期货交易市场中生存。    你去询问一个交易高手和一个麻将高手：你有自己的交易系统吗？做好期货的人都应该有自己的交易系统，交易系统是一个人的灵魂所在；你今天打麻将带来自己的搓麻系统了吗？你没带来？今天你就是一个没有灵魂的人。许多初学者会是这样的无厘头的去理解交易系统，武断、粗暴、无知的解读事物。大家想想，为什么许多人会在麻将高手后面看牌几十个小时，通宵达旦、日夜兼程、乐不思蜀、乐此不疲，长此以往、不请自到，就是在心领神会、耳濡目染、身临其境的体察、感悟、领略他谋牌布局、运筹帷幄、操控大局的打牌风格，并做着记忆、归纳、总结，在聚精会神、一丝不苟的努力学习仿效他的搓麻交易系统。    高手一般不会给你交易系统，你拿到了也是了无一用，只有敞开自己的心灵静静地体会、感悟实盘高手的操作，才可以使自己得以提高。而不是一天到晚的如百灵鸟一般的歌唱交易系统如何如何。    初学者，只注意到了形式化的交易系统。他们看不到根植于实盘高手内心和骨子里的、运用自如、展现和外化为操盘风格的交易系统，他们的悟性也是无法感受到的。我接触的实盘高手很多，实话实说绝大多数没有自己成型的交易系统。给人的感觉就像一个老麻星在运筹帷幄的兵来将挡水来土掩的持续赚钱    交易高手的操盘风格、交易理念、交易策略以及如何韬光晦迹、把握大局都已经成为只可意会不可言传的内功，他尽管没有外在的交易系统，但他是几十年来自我完善、不断修正、苦练内功的交易系统不折不扣的执行者。他的实盘风格从开仓到品种组合，以及总体的交易策略、行情研判、资金管理就是这交易系统的形象化、具体化，他无需再把它形式化。你用心的观察他操盘，不断的体会和观摩实际上就是在学习他的交易系统。    来到市场上的人都是火急火燎的急于赚快钱，他们需要短期暴利、一夜暴富，急躁的人总是气喘吁吁、心急火燎、急不可耐的缺乏耐性，他们一般会横挑鼻子竖挑眼，不能静下心来体会和感悟实盘高手的操作风格，毕竟他们着了魔一般想的就是“你告诉我，怎么明天我一觉醒来就可以富甲一方。”他们听说要观摩、体会、感受、学习两年的实盘操作，两年后才能够在市场上，逐步缓慢的赢利就变得气急败坏、怒不可遏了。我能真切的感觉到，你要是在他们身边，他们能急得踹上你几脚。这样的心态不要说，学习操盘，就是学习点偷鸡摸狗之技，成为鸡鸣狗盗之徒也是不可能的。就是这样的心态阻止了他成为一个合格的交易者，也不可能赚到钱，更不要说大钱。学习期货要入门、修行、赢利，他们不伦不类的，那个阶段都不是。  许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    期货这个利益角逐的市场就是这样，眼中盯着赢利的——都亏死了，他们也许曾经是明星，在暴利的追逐中陨落了；而只注重防御风险的人偏偏生存了下来，他们还成为了交易市场的寿星兼明星。

--------------------------------------------------
青山之外有青天 平稳渡过实盘关（上）
Tue Nov 19 2019 18:11:53 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639370
ta;ca
	
——多品种组合交易15%持仓 不设止损而能持续稳定的赢利
黄甦提纲：实盘交易是交易者很难度过的关隘，有的三年五年，有的十年八年也没有走出来。关键一点是没有机会感受、观摩、领悟、体会操盘大家的实盘操作。困扰交易者的始终就是行情的回调和反反复复的止损。我们这里介绍一个跨品种组合交易方法，这种多品种组合交易15%持仓，有类似锁仓的功用，又可以带来稳定持续的赢利，即便一般赢利盘手、私募经理也很难领悟到，无法达到这样的操盘境界。青山之外有青天，高手之外有圣手，这就是交易的圣手之境。许多初学者、普通交易者看了都会是满头雾水，如坠五里雾中。绝大多数交易者看后，都是惊愕不已，是他们交易的智商、思维能力所不及，看了之后，他们对交易刚刚初步建立的所谓理念、技术、交易系统瞬间就摧枯拉朽一般的土崩瓦解了；一个个看得目瞪口呆、瞠目结舌，这是不能表达的；能表达的就剩下面红耳赤的胡说八道、胡乱指责了：这是胡来，是违背下单的原则和条件；这样的组合简直是杂乱无章的乱弹琴。
交易者在现实生活中很难接触到期货的赢家，因为只有1-2‰的人能在这个市场盈利。如果能有实盘观摩的机会，对于交易者成长的作用会异乎寻常的大，如果能够观摩上两年，静静的体会、领悟高手的操盘，不断地品味、揣摩，对自己度过实盘关是至关重要的。但是这毕竟是一个只有1-2‰的人才能获利的市场，即便有实盘老师、私募基金经理、海外归来的盘手去带你，成材率也是极低的。黄甦也就是说期货市场交易者的辅导培训怎么普及，怎么免费或者50万高额的收费培训，最终是无法打破只有1-2‰赢家这一瓶颈的，也可以称之为铁律。实盘一般需要两年的观摩、学习，而操作也要两年的时间才可以稳定，还要有极高的悟性。两年的时间基本上也可以看到不少商品的一轮涨跌大趋势了。一、要提高自己感知领悟的能力    学习实盘的交易者，要提高自己的领悟、感受能力。比如实盘老师下单操作，你要动态的来观察他的下单是如何符合未来的行情发展走势，而不是教条、机械的认为老师的下单不符合你自己刚刚学到的下单条件。这是在实盘学习中，学生经常会表现出来的僵化、刻板，不懂得知识变通的运用问题。有的学生会质疑老师的下单：这里周图60日均线还有着支撑，形态也不符合要求等等。他会按照自己所学浅显的知识，提出许多似是而非的、照本宣科的问题，这也说明了许多学生不懂得学习实盘的方法，实盘是要看持仓的动态走势，慢慢的体会、领悟、感知，而不是按照你学到的最基础、浅显的知识，天真、固执的、按图索骥的来评判、评点实盘高手的下单操作。怎么把自己所学的知识，在实盘中变通的应用是初学者很难跨越的一道关隘，唯一的方法就是不断的向实盘高手虚心学习。   看实盘很像我们观看书法大家的即兴创作。书法家在创作书法作品时很有讲究，气韵要一气呵成。而他的执笔和运笔，在一个稚童看来肯定是不符合规范的。小时候书法启蒙笔要绝对的垂直，上面要放一块袁大头。在运笔过程中银元不能跌落下来，练习执笔的腕力。你如果这么要求一个书法大家，可以这么讲，他要遵守了就武功尽废，创作不出任何得意的、有艺术价值的书法作品来了。这样的要求只能是对初学者的强化训练，书法家早已渡过了这个阶段。学习的过程和实盘的操作是两个截然不同的阶段。黄甦学习的过程是规范自我、以获得强化、正规的训练，而实盘的过程就仿佛是一个书法家的创作，已经早已超脱了那些基础训练的低级套路。   实盘老师的操盘仿佛就是一场足球比赛，你是观众就要好好坐下来静心的观摩、体会这90分钟比赛双方的攻防和战术意图，而不是貌似教练员一样横加指责：这也不合乎训练时的要求，那也不符合技术动作的规范。比赛一切都应该以最终的比分结果论。二、通过观摩实盘来提高认知能力    观摩实盘的过程是一次将学习的知识结合实践应用的过程，也是开开眼界，见见世面提高认知的过程。实盘高手一般都是操盘20年以上的业绩彪炳的盘手、私募经理，他们的下单是不设置损的。许多的学生会问到为什么？止损的设置可以说是因为初学者下单频繁的出错不得已而之。黄甦曾在五百万频繁止损赔成了两千三一文中写道：过度频繁勤止损  账户持续逆生长。止损的设置是不成熟的交易者所必须的，是操盘高手所不必须的，但是这一设置也会养成普通交易者过度交易、频繁止损的陋习。    关于我提倡的多品种组合交易，不设止损而能持续稳定的赢利。这一方法下单所做的品种组合的内在逻辑力量和关联制衡决定了可以不设止损。我把这种操盘方法比喻为期货交易的多党制，彼此制衡又可以欣欣向荣的繁荣发展。    大家都知道山外青山楼外楼，也听说过青山之外有青天，高手之外有圣手。    这种多品种组合交易15%持仓，有类似锁仓的功用，又可以带来稳定持续的赢利，即便一般赢利盘手、私募经理也很难领悟到，无法达到这样的操盘境界。青山之外有青天，高手之外有圣手，这就是交易的圣手之境。许多初学者、普通交易者看了都会是满头雾水，如坠五里雾中。绝大多数交易者看后，都是惊愕不已，是他们交易的智商、思维能力所不及，看了之后，他们对交易刚刚初步建立的所谓理念、技术、交易系统瞬间就摧枯拉朽一般的土崩瓦解了；一个个看得目瞪口呆、瞠目结舌，这是不能表达的；能表达的就剩下面红耳赤的胡说八道、胡乱指责了：这是胡来，是违背下单的原则和条件；这样的组合简直是杂乱无章的乱弹琴。    我在《带你做一轮百倍的大趋势——给你带来的饕餮盛宴》一文中说，开仓目标标的白糖1705合约6862点沽空，大家可以看得出来就是没有设置止损。看实盘操作要静静的领会操盘老师手法，他的操作寓意、阐述了什么，细心地感受为什么要如此操作。我们都知道，交易市场明星过多，唯缺寿星。他在这个市场能持续二三十年的盈利，成为交易寿星兼明星，必然有着好的、过硬的操作方法、操盘风格，而不是简简单单的、人云亦云的所谓程序化交易系统。你不能像小学生挑剔书法大家执笔和运笔一样横挑鼻子竖挑眼，这样你是满足了，你感觉自己作为初学者很有成就感，但是对你的成长是非常的不利，也表现出了你的肤浅、骄躁的一面，你也就顺理成章的成了这个市场的一块交易的朽木，恰所谓朽木不可雕也。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    观摩的过程就是一次学生自我丰富、自我提高的过程，比如实盘高手的操盘也会下错单，就是说所下单为后来的行情发展和走势给予否定。我们常讲行情是走出来的，而非是技术分析研判出来的。你要学习高手下错单后是怎么了结和采取补救措施的。这一点非常重要，因为你下错单的机会和概率要比高手多得多，这是你遇到最多的问题，你最有必要学习这一点。而不是在一旁幸灾乐祸，很有成就感的说：你看比我强不了哪儿去呀，不过也就是如此啊。

--------------------------------------------------
赔钱临时抱佛脚 一千八百万亏成20万（下）
Tue Nov 19 2019 18:10:50 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639255
ta;ca
	
——资金管理是交易的宗教 需要信仰的力量奉行

黄甦

混沌的市场唯一一点熹微的佛光
来到市场的交易者信佛的似乎很多，黄甦都会以为他们是与佛有缘的。认识你之初，他们会说你的资金管理是一大善举，是普度众生出交易苦海的法宝。离开你的时候他们会甩下一些不干不净的言辞。还会东拉西扯的拽上佛学：是什么善举，其实也就是个大俗人，不懂因缘永远脱不了俗。但是我一直很纳闷儿，这些笃信因果律的佛教的铁粉们，为什么不笃信在这个混沌市场当中，唯一符合因果律的资金管理呢？说明他们根本不懂得因果律及因果报应为何物。也只不过是佛学的假粉、僵尸粉罢了。

大家知道无论是市场的行情变化，还是市场交投本身，千变万化、风云诡谲，整体上都是混沌的。我们的认识论所能看懂的、唯一符合于人们传统认识的因果律的、也就是佛学粉丝们信奉的因果报应的就是资金管理了。在这个市场具备确定性的就是人们的交易行为本身：你什么时候开仓，什么点位开仓，开几手，占你的持仓资金比例多大，这些都是具备确定性的。因为你执行了这样的交易策略、开仓计划，最终才直接导致了亏损和盈利，这也是一个确切的因果关系，除此而外，在整个的市场行为中再也没有你能够把握的，符合你的认识论的因果关系了。

许多人天真的认为黄甦讲述和奉行资金管理就是节衣缩食、作茧自缚，他不知道我提倡奉行资金管理背后的庞大的逻辑关系和思维支撑。市场仅存的因果律这一简单的逻辑关系就是许多人所无法理解和不知道的。比如说市场上，奉行资金管理的只有1%的交易者，也许1%都不到。这1%的人当中也不会有一两个知道资金管理为什么能左右输赢的结局，他们不会朝着这个方向思考。因为资金管理支配和决定于这市场当中，唯一符合因果律，符合人的认识论，符合支撑我们赖以创造全部文明的思维规律。认识论是我们人类所以能屹立于这个星球的、全部的智慧来源和基础。那么我要问那些佛学的僵尸粉们，你们信奉因果报应是真实的吗，是不是装点自己的门面，如果是真实的你就应该从骨子里去追踪和信奉我倡导的资金管理。因为他是整个和因果报应背道而驰的、混沌的交易市场行为中唯一的一点熹微的佛光。

而我倡导的这个资金管理，是交易者在交易中唯一能够把握的生命线，是维持账户生存和发展的最根本的因素；是唯一的一线生存之光。作为交易市场熹微佛光的传播者可谓路漫漫兮修远兮。

技术对繁荣交易居功至伟
在股票、期货、外汇、债券市场当中，人们所做的事情几乎都是背离的。比如最不好把握的事情，无从把握的事情就是交易市场的行情。99%以上的交易者非常偏执的要运用并非能有效把握行情的技术分析来观察、解读、研判这个市场，并且失志不渝几年、几十年如一日。实际上是南辕北辙、缘木求鱼，是根本无法走通的一条路途。而真正也是唯一符合于因果律、符合于人类赖以生存的认识论的资金管理，恰恰大家不信奉、不遵循。这个是来到市场之前你无法体会和相信的真实现状。黄甦：一个人一生当中所有文化积淀都来自于遵循因果律认识论的大脑，但他却不认可符合因果律的资金管理。这有多么的奇葩，给人什么感觉，仿佛就是一孩子不认爹和娘一样。这是交易者的认知能力的耻辱，当然要是交易市场大家都信奉资金管理交易很难如此之繁荣，就像大家都知道底部买入长期持有胜于任何技术分析一样，如果交易者都去遵循这一策略市场交易兴隆和繁荣也就无从谈起。

技术分析把交易切割得无比细碎，把时间空间无限的细致化，使交易无处不在、无所不能，市场变得海纳百川，包容、吸食了交易者在所有的时间框架下的交易行为。技术分析确实是和市场情绪一样是市场交易繁盛的一大推手。

奉行资金管理需要信仰的力量
主宰交易市场的其实就是人们的交投热情和情绪。资金管理本身恰恰如灭火器一样浇灭了人们心头的欲望之火。人们为什么来到这个市场，因为有十倍的杠杆儿、有短期的暴利、有一夜暴富的故事、有因期货而富甲一方的传奇，如果你告诉大家这些都是骗局，你要奉行资金管理，实际上就是想扼杀欲火焚身的青春男女的喷薄欲出的恋爱苗头。非常的不幸，黄甦倡导的资金管理遇到了几乎无法征服的对手，这也许是资金管理的倡导者与生俱来的悲哀和无法逃脱的劫数。如果没有杠杆鼓噪的贪婪，没有对暴利的追逐期货市场还会存在吗？还有存在的必要吗？而你的资金管理又从何说起呢。

但是毕竟有一个大的课题摆在了你的面前，来到这个市场，交易者面临的是生存或毁灭。大多数交易者情不自禁的选择了后者，因为他们在接触资金管理之前，已经被市场洗劫和淘汰了。有一部分幸运儿接触了资金管理，从此他们知道在这个南美的蝴蝶能够掀起风暴的疯狂的混沌市场，也有着遵循因果律的资金管理，他是调节交易者交投热情的阀门，是交易情绪的控制开关和节拍器。当你把资金管理奉为自己的典谟训诰，奉为自己交易信仰中神旨一样的训命，你就获得了市场中的重生的机会。当然，这个市场上，为数众多的佛学粉丝、僵尸粉脆弱的信仰力量，资金管理对此是不屑一顾的。信奉资金管理不会叫信众舒坦，但是会有一个好的归宿。

我经常想，倘若一个宗教告诉你：你不会有好的归宿，不会走金子铺成的路途，你还会信奉吗？你是不会，你是为了显示自己的不同凡响、卓尔不群、与众不同才去信奉宗教的，你命中注定的把自己视作圣人。黄甦的资金管理恰恰是要把自己看做凡人、愚钝的人，要自我束缚、要自我克制、要谦卑忍耐、要耐心和信守……

许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。

我一直认为交易的市场是一个平等的、民主的、平民化的市场，这里没有高低贵贱。我们大家都是在平等的、不存在特权的账户当中享受交易的自由。我相信每一个交易者，每一个交易的生命都是平凡的，都是尊重和崇尚平等的，都是不带有任何光环的。这也是交易市场的属性。

如果这个市场正真有什么可以信奉和朝拜的，那就是唯一符合因果律的资金管理。他是交易者的宗教！如果每一个交易者都用信仰的力量去顶礼膜拜她，一定可以成就自己非凡的修行，成为交易市场的赢家。

--------------------------------------------------
技术精湛空嗟叹 盈亏只缘一念牵
Tue Nov 19 2019 18:10:07 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639106
ta;ca
	
——记一个20年来持续赔钱的私募操盘手
你可以想象一个20年来一直赔钱，打爆了几百个账户的私募操盘手怎么生存的吗？20年来他一直浪迹在这个市场当中，说明了什么？是期货交易的魅力太大，令他失志不渝；还是市场的包容力使然，可以藏污纳垢，海纳百川；还是他赌性太足已经中毒过深；抑或他初衷难改一直坚持重仓追求一夜暴富……凡此种种，无需枚举。
   他来自西南的边陲小镇。此前有着十年的操盘经历，他来到这个大都市之初，当时的房价还是七八千块钱一平米，十年过去了房价连翻十多倍，已经暴涨到10多万一平米，他仍然和别人合租在地下室里。稀疏的头发，发黄的手指加着劣质的烟头，是他形象化的标志。在他整体20年操盘生涯中，应该过手财富数以亿计，而他从没有赚到过钱。他是一个中年的私募操盘手，从20岁出道拜师学艺，到后来独掌门户，前前后后过手的客户众多，可谓阅人无数，在些账户当中寻找不到他赚钱的经历。
口袋比面部还要干净
    他的脸布满细密的皱纹，虽然刚刚人过中年，还是40开外的年龄，但已经显得很是苍老，熟悉他的同事会打趣、开玩笑的说：他就是怎么洗脸、做美容，口袋也会比脸干净。平日里没有谁见过他口袋里有过钱，在同事之间他也是信手拈来的蹭着别人的香烟。20多年来的历练，他的技术水准应该是出类拔萃的，甚至可以说是精湛得炉火纯青。比如他今天要做多豆粕，他开仓以后，全天最低的价格不会超过他购买价格六个点。如果他今天沽空哪个商品，收盘以后你看到最高点不会高于他的价格六个点。他的许多技术细节之臻于完善在同事中也是有口皆碑的。
    许多人都在问这个问题，他如此精湛、娴熟操盘技术为什么赚不到钱，而且是没有赚过钱。在他整体操盘20余年的生涯当中，说是没盈利过，有些言过其实，他有时浮盈也是很丰厚，只是没有留住盈利，悉数都还给了市场。只要持仓出现浮盈，他的口头禅就是：雪球效应来了，雪球就要滚起来了。所以同事们开玩笑说他手里永远有一个滚不起来的雪球。
    他是在西南财经大学经济专业毕业，受过正规的学历教育。平时自己也会通过阅读来做一自我提高。技术书籍他是不看了，也没有任何必要再看了。他更多的喜欢看孙子兵法、易经、三十六计之类等述运筹帷幄、韬光晦迹之术的书籍，经常看到他手不释卷，他的阅读的习惯在技术提高、完善的过程中应该起到了至关重要的作用。
    如果有新的同事刚刚进入交易市场，他总会如数家珍一般，娓娓道来把技术分析深入浅出的讲解给他们，你回去再核对一下技术分析经典名著，几乎讲的是丝毫不差。说明他掌握的技术正规、体系完整，保有原生态的风貌，也是掌握了技术运用的精髓。
也许心态比技术更重要
    许多技术分析上没有多大进步空间的交易者，会把亏损的原因悉数归结为心态，他们会说心态比技术还重要。他也难以逃脱这个认识的俗套，他和我就讲过：交易最核心的是心态，是交易心理关，技术是其次的。心态不过关再好的单子也拿不住，拿不住单子雪球就没法滚起来。以后他为了提高交易心理素质。看过许多心理学书籍，也参加过一些海外归来的心理学专家的交易心理训练班。学习了他们系列的心理辅导课程，钱是没有少花，但是作用似乎都是收效不大。
    为了提高忍耐力、意志力和承受力，老胳膊老腿的，抻拉扯拽，他下过很大的功夫学习瑜伽术；为了锻炼自己的心理承受，学习过跆拳道；也去练气功、打太极拳。他希望能有一个强健的体魄来支持自己的交易心理。后来有一段时间，也热衷于和大妈们傍晚跑到昏暗的路灯下跳个把小时的广场舞，来做心理的放松。他自嘲的说是叫大妈们抚慰一下他的交易心灵。
    他把交易当中所有的不顺利都归结于心态问题，为了这个心理的千千结，也是为了能够释放自我，有一段时间他沉浸于金庸的小说无法自拔。什么凌波微步，少林七十二绝技，他如数家珍。有段时间常挂在嘴边这么一句，扫地僧曾言：降龙十八掌不愧为天下第一神功；下了重仓后他会不由自主的说：人在江湖，身不由己。
再强大的心脏也无法支撑重仓操作
一次偶然的机会我看到了他的交易记录。基本上每一笔交易都是70%的仓位，只有偶尔一两次是50%持仓。这么重的仓，你的技术再精湛也无法保证不赔钱。在广大的交易者当中有着一个广为流传、毒害至深的错误认识，其认为只要技术分析学到家，就可以随心所欲进行交易，无论是任何行情、任何仓位都可以驾轻就熟、驾驭自如，都能如探囊取物一般的在市场上盈利。这样的技术分析从市场诞生伊始到现在，以及遥远的未来根本就不存在。这样的技术分析只有交易的武侠小说当中会有；这样的高手也从来没有过，要想寻找也只有从交易的江湖传奇当中去寻访。
技术分析学到家只是说你在交易当中没有显而易见的问题、瑕疵。交易行为具备合理性、严谨性。技术分析无法保证交易的盈亏，每一笔交易的盈亏都要看行情走势发展，而这行情走势不是技术分析能够准确的预测、判断出来的。行情永远是走出来的。技术分析研判行情就像是在猜和蒙，只不过是有依据的猜与蒙。如果有谁技术分析研判、预测行情很准，那他就可以像算命先生一样自立门户，靠指点、评判、预测行情大发其财了。事实说明根本没有。预测行情的难度要远远大于算命，是否预测准确很快就会被行情发展验证，不同于算命，打不了任何马虎眼。算命主要是一种美好的期许，要靠未来的命运似是而非的来应验。技术精湛空嗟叹 盈亏只缘一念牵
    而他70%的持仓再强大过硬的心理也会被仓位的重压所扭曲。许多人强调自己的交易心理实际上就是想要有一个所谓强大心脏来扛住重仓、全仓、高仓位所带来的压力。交易中情绪之所以容易波动，核心是仓位的掌控出了问题。如果仓位掌控的科学、合理，情绪的波动很小，甚至可以忽略不计。比如我告诫大家的15%持仓，你技术过关，而所谓的交易心理不过关，你把仓位由70%降低到15%，你再看你的心理不但会过关，还会变得异乎寻常的强大。没必要去练什么太极、气功、瑜伽、跆拳道，也没必要去参加交易心理训练，没有经过大妈们粗糙的老手抚摸，你的心理一下就坦然了，所谓的心理关一下就逾越了。
    在交易的市场人们强调技术分析，强调心理过关都是为了能够对抗、违背资金管理制度。能够重仓、全场、高仓位的交易、操作、持仓。一个入行20年的操盘手，不要说20年没赚钱，你就是一年没有赚到钱，也要质疑自己的交易策略，质疑自己操盘方向性的问题，首先问诸的就是资金管理。市场上绝大多数的交易者，他们之所以孜孜不倦的学习技术，提高自己的技术训练强度，突破自己的交易心理关，实际上目的都是为了追求重仓交易、短期暴利。没有一个人会说：我是为了执行资金管理，为了能够15%以下持仓，所以我要锤炼自己技术分析的运用能力和磨练提高自己的交易心理素质。
一语中的猛警醒 20年懵懂恍然悟
    一次我们俩坐在他的交易室里，我把我内心的想法和对他的观察，以及怎么去矫治他交易中的问题扯开了话题。告诉他过去的20年都已经过去了，你不能够让过去20年的操盘经历再左右、盘亘你现在、未来的交易行为。如果你要想和过去的20年彻底告别，必须放弃重仓交易、短期暴利的想法。最多18%持仓，如果你能做到这一点，你优秀的技术能力和实际上很过硬的交易心理优势将会得到充分的发挥。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。
    自此以后，他改变了重仓交易的风格做起了轻仓长线，不但开始盈利了，而且再也没有亏损过，可能这些盈利不足以弥补过去20年他对短期暴利追求带来的损失，但是终归是20载的第一次，是一个告别20年梦魇的崭新的启点，是可以辐射到将来的20年，乃至更加的遥远未来。

--------------------------------------------------
赔钱临时抱佛脚 一千八百万亏成20万（上）
Tue Nov 19 2019 18:09:15 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92639036
ta;ca
	
——资金管理是交易的宗教 需要信仰的力量奉行黄  甦两年赔了800万 不改一夜暴富的初衷    一个入市两年赔了800万的交易者，为学习我提倡的资金管理特地来拜访我，他和我讲：我800万入市最多的时候资金盈利达到1800万，以后就一直在陆陆续续的亏损。现在我的资金只有20万了，你看我该怎么去奉行你的资金管理？什么时候才可以回到800万乃至1800万？我对他说如果你现在是800万，你会发自内心的信奉资金管理吗？他说我一定会。黄甦对他说你一定是不会！你肯定现在拿着800万在市场当中博弈，同时在讥讽和耻笑着我倡导的资金管理。资金管理坚定奉行者是不管以前在市场上赔了多少钱，只考虑以后奉行资金管理而持续、稳定、循序渐进的、有条不紊的、持之以恒的在这个市场上，稳扎稳打的积累财富。他又问我：我奉行了你的资金管理，你能保证我短期内赚到800万乃至1800万吗？我和他讲这不是资金管理解决的问题。这也不是奉行资金管理所要达到的目的。这恰恰是资金管理索要扼制、制约的，所要防范发生的事情。资金管理本身是拒绝暴利的。如果你明天赚回来800万买乃至1800万，我相信，后天你将还给市场。并且还是一个破产者或者还剩20万资金的交易者。    他认同我的观点并告诉我想要去奉行管理，就是因为资金管理可以弥补技术上、心态上的许多缺憾和不足。其实，所谓信奉资金管理，我们彼此也是心知肚明，心照不宣。他说，诚如您所讲，技术分析是不完美的并带有许多显而易见的缺陷、瑕疵。所有的技术分析组合在一起，将暴露出更多的不完美，所以我最近一直在追踪您倡导的资金管理。但是我确确实实无法放弃在市场上获得暴利的想法。这是我进入市场上的初衷。就像您文章当中提到的，我们是来参加龟兔赛跑的，我想成为跑得最快的一只兔子。结果却输给了蜗牛一般爬行的乌龟。我再转眼一看：期货市场生存的都是一帮年迈的、缓缓爬行的、愚蠢的乌龟。和我进入市场的初衷相悖。原来以为进入期货市场是一件可以让人性张扬、可以踏着轻松的节拍去奔跑赚钱的事情。结果恰恰却相反，比在现实生中还要百倍的兢兢业业、小心翼翼才能够存活下来，这样的市场不生存也罢了。资金管理不是命丧黄泉前的救命仙草    许多交易者之所以想信奉我提倡的资金管理，他们在微信公众号搜索黄甦的名字，找到我提倡资金管理的文章，是因为亏得实在是惨不忍睹，实在是不可救药、无药可治了。如果他们没有找到资金管理这一棵救命的稻草，他们就将会永远离开这个市场，被市场无情的驱除了。而我要说的是资金管理不是命丧黄泉之前的回春丹和救命的仙草，资金管理是一个人来到市场伊始就必须要信奉的，是交易婴儿诞生后的奶瓶，而非是一个交易者离开市场之前垂死挣扎时抓住的救命稻草。    许多自以为信奉了我提倡的资金管理，来寻求帮助的人，都是赔得只剩下两三万、一两万甚至几千块钱还在这个市场上不停博弈，又觉得生存希望渺茫的交易者。表面上和你交流、探讨资金管理的同时，底下在做着全仓、满仓、高仓位的交易。这确实是让我非常痛苦的一件事情。因为我觉得：我提倡的资金管理，是一个踏入市场的新生儿启蒙的教程，而不是成为既将离开这个市场、要寿终正寝的交易者遗书的一部分。但是这是学习资金管理的一个现实交易群体真实状态的写照。资金管理似乎是他们市场告别赛的压轴演出，或者是谢幕前的最后的妆容。    他们像回光返照一样向你学习资金管理，希望能够重新的振作、中兴已经无法挽回的苟延残喘的失败命运。实际上，这些交易者都是自己的交易生涯即将步入尽头，处于被市场所无情扫地出门的前夜。资金管理毫无疑问是交易的宗教。但资金管理纵然有再大的宗教力量，再大的回天之力，也无法满足他们的最后一线挣扎和祈求。奉行资金管理许多人是阳奉阴违    奉行资金管理是一件非常难、非常痛苦的事情。许多交易者非常纠结的对我讲，自己认同资金管理，可是内心的心结还是向往着短期暴利。和我学习比较久的学生居然对我说：我的账户三四万块钱能不能去做多品种的组合。去交易螺纹钢、豆粕、沥青？我们大家来看一下，按照我的持仓15%的资金管理，4万块钱只能有6000元用于交易，就这6000块钱怎么能买这样的组合。人性是很贪婪的，即便将要被市场驱除出去的人，也不会忘记最后的贪婪。有一个财经频道讲解资金管理和风险控制的讲师，自己台上讲的一套，台下做的一套。讲着资金管理要1/3持仓的同时，满仓的买入了中国铝业，结果从买入的32块钱一直狂跌到两块多。这样去操作股票，这样的持仓就不配讲资金管理，讲也是在误导大家。    无论离开或者还留在这个市场的人，奉行资金管理的寥寥无几，技术分析之所以能够风行不在于它可以让散户取得获胜的机会，而在于它可以达成、促成、繁荣交易本身。交易者往往天真的认为自己赔钱是因为技术不过关，认为只要技术过关了自己就可以立于不败之地。我想跟大家说天下从来没有这样一项立于不败之地的技术分析提供给你使用，供你来学习、掌握。
我一再强调技术分析是在混沌市场的感召之下，诞生于人们因果律思维的大脑之中。而他却不称职的要运用和服务于混沌的、非线性的、不确定性的、分形的市场。他的缺陷、短板是与生俱来、显而易见的，是后天的努力所无法弥补的，所以大家使用起技术分析来感到捉襟见肘、非常的局促不安，失败的概率很高。技术分析不是大家获得盈利、高胜算的保证，但是会成为大家建立头寸的一个依据、理由。人是理由的动物，人类的认识是信奉因果律的，而且技术分析本身是不服从、遵从因果律，尽管它诞生于因果思维的认识论，但是它本身要服膺于混沌的市场。    如果没有技术分析交易的成功者会比现在多得多，至少会有更多的趋势交易者。而趋势交易的胜算要远远大于技术分析指导下的交易，就像底部买入长期持有战略轻而易举打败技术分析一样。

--------------------------------------------------
为什么被套了反而赚了大钱
Tue Nov 19 2019 18:01:08 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92636755
ta;ca
	
——留一手战略怎样开启的操盘手生涯
要学会寻找期货交易的情趣    人的潜力并非是无限的，有的朋友说我提倡的资金管理是作茧自缚。实际上人就和一台电脑一样它的内存也好，心脏也罢是非常有限的资源。我们人到中年以后身体机能、各个脏器都走了下坡路。通过限制风险，贯彻资金管理可以缓解自身的压力，并像计算机、智能手机一样的清理、释放出一些内存空间，缓解我们为数不多的紧缺、走俏的机能供给，从而以轻松的心理状态来迎接交易的挑战。资金管理实际上做好了，就是人也舒坦心也舒坦，放下压力来做盘。    我们不再年轻，早已不是到中流击水浪遏飞舟的年龄了。我们做交易一方面是打发闲暇的时光；一方面和盘面做深入的对话，体悟自己一路艰辛走来，多年的操盘经验和感受，交易出一番恬淡的心情来。比如说自己交易两手赚点钱给儿女买个零食、服装，一定是感觉非常的满足。    期货交易不单单是输赢的问题，在亏钱和赢利而外，还有许多我们应当体悟、领会的东西。要超然于盘面之外，不能天天处心积虑、心神不安、没日没夜的看盘。做期货真的是功夫在诗外。如果你能到商场走走、在社会上转转，你会发觉一些商品的脉络和头绪。为什么被套了反而赚了大钱   许多交易者问到黄甦一个问题：有的人被套了为什么反而赚了大钱。首先他肯定是做对了趋势的方向；第二他肯定是清仓能够拿的住单子；第三因为清仓，所以能够经得起行情的巨幅回调盘整。这种情况在趋势行情当中非常普遍。每一轮行情要快速拉升的时候，都要向下深度的回调，如果在这回调盘整当中，你能忍受得住也许是相当大的浮亏，你就可以做进去是顺势而为的赚钱。但是90%以上的想做趋势的交易者，在这个时候都被打跑了。亏了钱俩眼一瞪，看着趋势调整到位以后一骑绝尘、浩浩荡荡的一去不回头了。    别人被套赚大钱，你被套亏大钱。问题的核心还是资金管理和风险控制。资金管理、风险控制做得好的交易者，不怕被套，套得越深他越要加仓，实际上行情是给他打出了更多的利润空间。你重仓交易稍微调整一点，上下摇摆一下你就出局了。趋势研判再对头，再准确也都于事无补，只是增加了自己扼腕叹息的一些谈资罢了。以后你会逢人就说这轮趋势底部我全仓杀入，我要做下来就是一手10000点的利润空间，两个亿的赢利，这钱我孙辈都花不完，结果一震爆仓出局了。而且你这成了你回顾交易生涯的经典战例，逢人便讲，仿佛自己真的赚到了两个亿一样。留一手怎样开启操盘手生涯    有一个交易者，他非常纠结的感觉到：持单亏损后做止损，行情马上就会朝着自己有利的方向反转。他深深的为这个问题所困扰，问黄甦怎么解决。我和他讲只有资金管理和风险控制做到位，其做法就是留一手。虽然利润不多，但是锻炼人的盘面感觉和持仓的心态。如果你做对了方向，只因为浮亏而平仓了结，止损之后行情向着有利于自己的方向发展，人是很有挫折感的，仿佛是左右挨巴掌。如果能够在浮亏后留上一手，行情向有利自己方向发展，尽管赚的不多，但是对心态是一个弥补、纠正、磨炼，长此以往你会跟踪出盘面的感觉，行情的节奏。这一点很重要，许多交易者就是不懂得交易的频率、行情发展的节奏，从而踏不准节拍。看对了行情不旦没赚着大钱反而还造成巨亏。    许许多多的交易者都存在这个症结。行情研判没有问题，因为不执行风险控制和资金管理，不懂得起码的交易策略，而重仓、全仓、高仓位的杀进去，其结果是铩羽而归。   这个交易者朋友采取了我的建议，就是留一手战略，最终实现了盈利，逐步的去培养自己对盘面的感觉和把握趋势的行情节奏，以后成了一个很好的操盘手。大家也因此都尊称他：留一手。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    我们以上谈的诸多问题核心一点就是风险控制和资金管理。资金管理是一个百谈不厌的大学问、大课题。天天讲、年年讲、月月讲毫不为过，你有一时不讲就会折戟沉沙、前功尽弃而毁了一世英名。

--------------------------------------------------
这回倒是没有爆仓  满仓后人却差点暴亡
Tue Nov 19 2019 18:00:10 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92636582
ta;ca
	
——轻仓下错单而获利  重仓下对单还赔钱满仓操作成就了半不动产    一天晚上我来到呼和的家中，他正在做夜盘，看到我来了，他赶快起身，一弯腰，我以为他们少数民族礼节多，这又是什么礼节呀？我再一看不对，他转了45度角趴在了地上。他夫人赶快拨打急救中心电话，在等急救车的时候，我看他的账户还打开着，并且下了重手——满仓持单铁矿石。    他眼前身体状况极不稳定，承受不了挫折和压力了。我怕行情起伏过大，迅速的给他平掉80%多的仓位。急救中心的大夫和护士赶来以后，给他量量血压，测测脉搏。没什么大碍，血压有些偏高，只是疲劳过度了，让多休息。他夫人和我说，可能压力太大了，他刚还想全仓杀入铁矿石，就一下歪歪了。我和他夫人说，我看到了，刚把他的仓位平掉了将近80%多，现在还有15%持仓。呼和一听说我把他的仓位给降到了15%。表情一下儿轻松了下来，长长的舒了口气。自己想从地上爬了起来，但是已经力不从心。他夫人嗔怪的说：怎么劝都不听，就总想全仓、重仓，爆仓好几回了，这次虽然没有暴仓，但是下单后人差点儿暴亡了。    那一夜对于呼和来讲肯定异常艰难，大家都知道动产和不动产的区别，天亮了，症状出现了，他中风了，从此成了这个家庭的半不动产。一个铁骨铮铮的汉子，被高仓位给压垮了。他后来拄着拐棍还和黄甦说，你帮助我减仓，等于捡回我一条命。跟着感觉走请拉着行情的手    人们往往在轻松、愉悦的时候会有感觉的，平时我们在操盘的时候经常谈到盘感，说这个人盘感好，盘面的感觉出色。如果在没有仓位的时候，你是不是会感觉自己对盘面的判断要准确一些。我们都看到比如cctv财经频道、第一财经的节目主持人、股评师、分析师侃侃而谈，你不要管他说得对不对，他说出了一些自己感觉到的东西。我们一般称他们是练口活，做口盘的。就是没有仓位的压力，这个时候人是轻松，自在的，如果你是全仓股票被套或者是重仓持有合约，你肯定是感觉全无。这么说也不妥，你此时的感觉一定是心事重重、心神不宁。    所以我们提倡要经常10%左右持仓你会感觉人状态是轻松飞扬的。这个时候做单就可以轻轻松松的随意而行，此时的状态你就是拉着行情的手，跟着感觉走。

许多刚刚进入期货市场的新手。会说，我的资金管理和风险控制束缚手脚。实际上，恰恰相反，重仓、全仓才是使人压力重重、举步维艰，才是一种真正的束缚，而且是对心灵的一种束缚。重仓、全仓、高仓位的压力之下一点盘感都不会有，人的盘面感觉皆无。人不是钢筋铁骨，人的意志力、心理承受力实际上很脆弱，而且也存在着其软肋，不知道怎么你触及到它，人就会垮下来。在期货市场爆仓的人，肯定是重仓、全仓、仓位很高，轻仓不存在爆仓的问题。黄甦风险控制和资金管理的核心一点就是要轻仓。

轻仓下错单而获利重仓下对单还赔钱
没有谁会相信自己对行情的判断。有人会说不对呀，我重仓、全仓、仓位很高就是因为相信了自己对行情的判断。其实不是，你是想蒙一把或者是赌上一把。对于行情判断有把握的人，也会是清仓，因为在基本盘面行情而外还有两大因素：一个是基本面这里边是我们盘面很难感知、控制的；另外一个就是小概率事件；当然还有主力的操控骗线。对于行情而言谁也没有把握确保自己的判断不出现失误。所以只能轻仓而为，这是做期货，即便是做股票在大市行情不明朗的时候，也要轻仓去做，或者空仓不做。

轻仓做单的好处在于你做错了方向，至少是有机会获利离场，因为我们都知道行情走势总是三阴两阳的。你轻仓即便做错了方向，在这三阴两阳之中，就有获利离场的机会。如果你是重仓，不要说三阴两阳或者七阴八阳，就是一阴半阳你也就被迫止损离场了，你前面止损离场，后面行情就朝着有利于你的方向发展下去。往往事情都是这样的，行情皆是如此。所以大家有一种感觉，仿佛行情总是在戏弄自己，有意和我作对。不止损损失会越来越大，一止损，行情就向着有利于自己的方向发展。弄得交易者备受煎熬、焦头烂额、不知所以。你说还会有什么盘感。

许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。

所以会做单的人是清仓的去做，顺势而为，浮盈加码。如果做错了方向，还可以止盈离场；不会做单的人是重仓杀入，即便做对了方向，行情略微有风吹草动的调整，马上就被迫止损出局。黄甦大家可以看到这就是轻仓下错单而获利，重仓下对单还赔钱。

--------------------------------------------------
交易纵横谈:一年千倍盈利与资金管理间的辩证关系（下）
Tue Nov 19 2019 03:19:04 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92508845
ta;ca
	
—— 持续盈利和一年千倍依靠的是出色的情景意识
频繁交易与一年千倍失之交臂　　在交易中，严格执行资金管理，频繁操作，反反复复试单的交易者一定会与大行情，乃至一年千倍的行情失之交臂。我们见到的资金管理执行者，一般是15%的仓位，在行情中频繁的试单，这样做看似没有什么不妥，交易者总在想：“交易吗，一定要做进去的，不能只凭判断来定输赢、看胜负”。殊不知许多交易者的亏损就是在所谓的严格执行资金管理中赔掉了30%、40%的本金。一把撸是一下、一次赔光，这样的依托资金管理反反复复的试仓是缓慢的亏光。客观的试仓不应该摒弃交易者的主观判断的介入。
　　我们见到的一些交易者喜欢做行情的回调，比如沪镍涨了四个交易日他就要进来做一把回调了。这是一种交易的方法，更是交易的问题和毛病。因为在上涨趋势中做回调行情有风险，不如顺势而为，在回调到位做进趋势；这种做回调的方法，风险要大于趋势操作，因为是逆势而行，时时处在提心吊胆和处于惊弓之鸟的状态，另外就是这样操作永远做不了像样的行情，更做不了一年千倍的大行情。
交易者的枣核形态　　如果把资金管理和一年千倍看做交易的两极，交易者形成的是一个枣核形态。绝大多数交易者是处于既不严格执行资金管理，也没有一年千倍的追求。我们来看，资金管理利于交易生涯的延续，只有存活的年头越长才可能寻找到适合自己的交易方法。交易之路千条万条，就仿佛我们的人生一样，大家在世界上一起的生活，所走的生活轨迹各不相同。每个人都有着自己追求幸福、温馨、舒适的方式、方法。
　　而一年千倍是让我们交易者在短期内获取超额的利润与回报，每个来到市场的人都是因为期货存在杠杆交易、雪球效应、一年千倍的财富效应，没有一个是因为执行资金管理而来做期货交易的。逐渐的，嶙峋的怪石被打磨成了石板，交易者都被行情修理的没有了脾气。不得不为了生存，为了苟延残喘而被迫的接受了资金管理，也就是说为了在期货市场的存在而不得不接受资金管理这一生存的“苟且之术”。
　　世上没有免费的午餐，这句话用到这里也是十分的贴切。资金管理这一期货交易生存的苟且之术，是以放弃杠杆、放弃暴利、放弃一年千倍为对价的。
　　许多怀着万丈的雄心，激情满怀、志在一搏的交易者，在对一年千倍的追逐、弄潮中迷失了，他们横尸遍野的躺在海滩上，被资金管理这个拾荒的老人收纳了。来到期货市场之初，大家都是一个革命者、变革者，逐步的成了妥协者、绥靖者。一年千倍的万丈雄心不但消失过，而且是荡然无存了。
失败更多的给与了有准备的人　　大家常说机会给有准备的人，是这样的，机会给与了更多的期待者；而失败同样的给予了更多的有准备的人，如此一来做任何事情，成功就变得极不容易。在这个市场上我遇到的太多，20多年前，黄甦在浙江萧山拥堵的盘山公路上，遇见了一个曾经怀抱着一年千倍之雄心的交易者，他只有20多岁，他放弃了交易，而开上了长途货车，风雨兼程、风餐露宿，一趟下来可以赚取1000多元钱。一次在享受一个涨停板，他约我在北京东四环四惠的酒吧里喝酒的情景还历历在目。
　　他和我讲，失败也同样的给予了更多有准备的人。因为来到市场中许多人都是做了充分的准备，有的观察行情很久，有的做模拟操作很久，有的学习技术分析很多年……而最终你的资金成了经纪人的佣金收入，成了交易所的手续费，成了凤毛麟角的一年千倍交易者的盈利构成。
　　有个交易者和我讲，追求一年千倍是瞬间的死亡的话，资金管理就是滴血而亡。相对于瞬间，资金管理只是消耗了更多、更长久的时间，最终的结局也许是一样的。也许情况会如此，我们无法排除这一可能的发生，但是只要剧本足够长，才会有一年千倍的情节出现，上帝才会有机会来眷顾一次我们……
终极追求与情景意识　　一年千倍与以交易为生，什么才是交易的终极追求，这是萦绕在交易者脑际，挥之不去的问题。
　　一年千倍与以交易为生是鱼和熊掌吗？是也不是，执行资金管理而错过一年千倍行情的人，会抱怨因为频繁的试单才错过了一年千倍；执行程序化交易的人也会如此的搪塞，因为每天频繁操作而无法蛰伏。
　　做期货，包括所有的交易，要懂得“春江水暖鸭先知”这句诗的深意，要能够懂得身在市场与行情中，如同身处冷暖四季一样要知冷知热，这一点痴迷技术分析的交易者做不到。我经常把交易比作走钢丝，交易者在交易中像一只孤飞的小鸟，无所依赖；或者说像一个驾驶飞机的飞行员，我们大家有许多人听说过“情景意识”，我也一直想把这个词汇引入到交易当中。情景意识指一个人在信息处理过程中，通过理解和判断，精确的感知环境变化和对未来发展的预知能力。
　　情景意识（处境意识）(SituationAwareness)是飞行机组在特定的时段里和特定的情境中对影响飞机和机组的各种因素、各种条件的准确知觉。英文缩写 SA ,一般文献上译为情景意识、 情境知觉或对处境的警觉性, 飞行中叫处境意识，简言之, 处境意识就飞行员对自己所处环境的认识,也就是说飞行员要知道自己周围已经发生、正在发生和将要发生什么事情。处境意识的内容包括飞行人员、飞机、环境、操作构成的一组情境,是每一位机组人员和整个机组的感觉和知觉的整合。
　　我们可能都看过利物浦和皇马的欧冠比赛，看到利物浦守门员卡里乌斯低级的两次失误，他其实不是不专注和投入，而是格外、过于的专注和投入的。卡里乌斯作为优秀的守门员并不缺乏技术，相反，他是典型的高压状态下失去情境意识的受害者。像我们交易者一样，交易的压力让我们痴迷技术而胡说八道，误判行情而混乱操作，亏钱的交易者都是在情境意识中出了大问题。许多交易者和我讲，我是一天到晚，越投入、越用功就月亏损。我们有时把这一切简单、粗暴的归咎为心态，即便有了正确的心态，你也很难将这些操作中意乱情迷、如同梦游的亏损变成学习的机会。但是，从更广阔的角度来看，交易应该更加强调的是情境意识，或者换言之，一名交易者需要将注意力从“专注”技术分析上转移开。情景意识出类拔萃的交易者我们会简单的归结为盘感派，我很久就注意到了，交易大家玉华老师不迷信、不依靠技术分析而能准确地感知、把握行情，全部仰仗的是出色的情景意识。


--------------------------------------------------
交易纵横谈:一年千倍盈利与资金管理间的辩证关系（上）
Tue Nov 19 2019 03:18:15 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92508828
ta;ca
	
——试问你还敢不敢满仓、重仓，面对交易是否依然豪情万丈
在大千世界，我们见过涓涓细流，也看到过广袤无垠、碧水连天的大海。生活在都市、乡野的人们环顾周遭更多的是潺潺流水，而非波涛汹涌、一泻千里的浩瀚。这给予我们很多的启示：同为水，涓涓细流和广袤无垠是可以转换和兼容的；资金呢。是不是亦当如此。
有一个深圳的交易者，他通过开户公司的老总联系上我。他和我讲：关于交易一直无法寻找到懂得自己的人。我不是交易中的异类，我的本职工作是食品机械工程师，每年收入有一百万。做交易已经有几年了，我想和你沟通的不是技术分析问题，更非交易心理与交易策略，和您谈的应该与资金管理相关。许多人谈到做交易都是一年十倍，几十倍，我认为不能仅限于此，交易要争取的是千倍的盈利，尤其是杠杆交易。
他把交易中的记录发给我，证明他在交易中赚取过一年千倍；并且细致的阐述了他的交易手法，问我是否认同他的交易经历和手法，以及观点的阐述。
资金规模流畅的转换
在交易中，针对资金问题我们看到最多的是资金管理，也就是对账户资金的种种操作限制、制约，其目的在于细水长流，使交易生涯能够延续更长时间，能够让交易者体会到涓涓细流、水滴石穿的交易真谛。也可以磨炼自己的交易性情，奠定扎实的交易心理，从而更准确的研判和把握行情。就交易而言，所有的交易者赔钱都源于浮躁，不怪交易者，整体社会氛围皆如此，十年房价翻了十倍，你不可能不浮躁；十年前黄甦信誓旦旦和朋友们讲，钞票超发数百万亿我也不相信房价一飞冲天，房价不是空中楼阁，他需要基础商品的支撑，鸡蛋280元一斤，猪肉800元一斤才可以撑得住十万一平米的房价。
但我忽视了中国是特定的国度，它的经济计划性、宏观调控能力极强，可以严格的把超发的人民币限定在楼市中，而让基础的生活品价格不受冲击，基础商品价格不涨，最多是适度上涨，这才是特定经济秩序下的奇迹。对我们交易的启发就是，能不能放大交易头寸，打开资金敞口的同时而让风险可控。我们必须接受这样的交易现实：就是交易中一切皆有可能。
一年千倍是交易宽度问题，15%持仓是一个交易长度问题，它们之间的转换是一个难点。我们在交易中可以看到，有的严格执行资金管理的交易者，执行了十年、二十年，已经积累了相当的财富，却两年多前转战到创业板市场，不但是全仓杀入，而且是5倍杠杆配资交易，最终在千股跌停中受到了大的冲击，赔得很惨。几十年克勤克俭、省吃俭用、日积月累积累的财富，顷刻化为乌有。关于资金管理最大的敌人不是你无法执行，而是你执行了十年、二十年的稍一放纵，这才是交易中极为经典的一失足成千古恨。
每一个交易老手、高手最怕的、谈之色变的就是无法守恒，这是交易的最大关隘。你执行资金管理、遏制人性越久，放任、放任的欲念越强，越在冥冥之中召唤你，让你欲罢不能。在生活中我们也可以看到，许多在仕途上任劳任怨、勤勤恳恳、几十年如一日，信奉马列一生的共产党官员，他们都是稍一恍惚，就成了万众唾弃的贪官。
一年千倍在特定的树干大行情中是完全可以实现的，比如十年前农产品的豆油、棉花就是如此。在交易实践中也是完全可以做到的。
资金管理的践行不是叫交易者裹足不前，更不是在行情到来时，不近情理的限制你放大头寸。在交易中毋庸讳言雪球效应、利润奔跑才是杠杆交易追求的，二者也不是人们杜撰的空穴来风，只是大多数交易者在对其追逐中忽视、忘记了风险，过于疯狂而亏了大钱。一个深谙行情并能纵深解读行情，懂得基本面的交易者，会在行情到来时，在盈利逐步积累时放大持仓，在资金依托于盈利放大到50%、80%才有可能实现一年千倍的目标。一年千倍与资金管理并不矛盾，资金管理在于操持有度的放与收，这放就是追求一年千倍，而这收与放的节点把握只有训练有素、驾驭交易成竹在胸的交易者才可以掌控好。
克制与豪情万丈
交易需要长久的忍耐与克制，需要蛰伏，需要像乌龟一样的爬行，这是交易的常态。但是，我们都知道交易是有杠杆的，真正的交易大师是对杠杆收放有度、驾驭自如的，而不是简单地废弃杠杆的因噎废食。
杠杆是一个好东西，在于我们绝大多数交易者不会驾驭。我们的交易者经常感叹交易的盈利赶不上房价，确确实实，我见到的股市、期货、外汇、债市的盈利者盈利无法赶上房价的。这是为什么？因为买房是有杠杆的，十年前北京买房就是首付20%，当时要买一处非常好的社区，看好房后付一万元算是给售楼处的订金，签合同再付十几万首付就算搞定了，十年后这套房价格已经攀升到2000万了，当然不是它的价值。你是不是觉得泡沫异乎寻常的大，是的，但是你必须承认你在交易中很难跑赢楼市的泡沫。在交易中你无法想象十多万赚取两千万，但是如果杠杆运用得法，加之行情配合、运气上佳就完全可能做到的。
在交易中，最怕的是交易者被行情折磨的没了脾气，心甘情愿的去杠杆、忍耐、蛰伏，而失去了在交易中应该保有的决胜千里的运筹帷幄和万丈豪情。这万丈豪情不是技术分析鼓噪的勇气和冲动，不是技术分析导致的你神情恍惚与意乱情迷，而是交易中的从容淡定与韬光晦迹。
大多数交易者犯的错误都是不懂忍耐、蛰伏的小不忍则乱大谋。我们每一个杠杆交易者，在去杠杆交易是为了生存，是为了迎接一次成长期、爆发期，也就是气势磅礴、气贯长虹的大行情，这样的行情，在这十年豆油演绎过、在郑棉演绎过、在蔗糖演绎过，其他的板块、品种也在演绎。如果你不曾抓住过，你不好说自己懂得交易，做好了期货。
我们来到交易中仅仅抱着以交易为生的目的、动机是不够的，是不完整的。如果你让每日里10%的持仓打磨得没有了万丈豪情，你再如何信守资金管理，你也不是一个好的交易者。一个交易账户再多的蛰伏、忍耐也不应该是失去爆发力，尤其是期货这样的杠杆交易账户。有的交易者每天忙来忙去，忠实的执行资金管理，冒着频繁交易的风险为交易所、期货公司打工；有的交易者却能按兵不动，对行情、大势静观其变，着重孕育自己的壮怀激烈、志在一搏的万丈豪情，用信守静待自己交易的饕餮盛宴，用心灵呼唤自己交易的神来之笔，在一击中攫取千倍的盈利。
在交易中全仓、重仓的杀入一般是以充足的盈利为前提，当你好不容易获取30%盈利的时候，在二次加仓，甚至三次加仓准备让利润奔跑，一般都恰逢行情的调整之时，就是树干行情也大多如此。你不得不平掉仓位来避免获利回吐或损失的扩大，而此时行情多会恢复原有趋势，再次爆发，从而让你错过，和大幅盈利失之交臂。所以做出一年千倍的交易者，都是在交易中处理好了行情回调、容忍了多达60%的浮亏。交易是小不忍则乱大谋，而要一年千倍却是要学会大的忍耐，小的忍耐尚且不够的。

--------------------------------------------------
在杂波与毛刺中休谈试错  因为随机行情从没有对错可言
Sun Nov 17 2019 02:31:32 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/92178080
ta;ca
	
——浪花涌动着泡沫，它随波逐流没有方向和对错    试错这个概念对我们而言都不陌生。它是解决问题、获得知识常用的方法，即根据已有经验，采取系统或随机的方式，去尝试各种可能的答案。当问题相对来说比较简单或范围比较有限时，试错的方法有一定效果。    有一些交易员，特别是从事量化交易的交易员，经常会说：“我从来不预测行情，我从事的是量化交易。如果预测行情我赔得会连家门都找不到，我采取的最初建仓交易是试单。”    有一位人过中年的交易员，空铁矿石试仓36次，每次止损2000元，最终认赔出局。资金总体损失30%，居然没有试出个子丑寅卯？究其原因是不懂得试错交易。也有做股票交易的今天买入科大讯飞，明天买入五粮液，后天买入工商银行，两星期换了7只股票还美其名曰在试错，其实和试仓、试错风马牛不相及。杂波与毛刺    我对这个人过中年的交易员说：您这不是试错，您也不懂得试错。您试仓一次买入5手铁矿石，铁矿石随意的波动就是几个点、五六百块钱，漫不经心的就是两三千的浮亏；铁矿石没有走出三十个点幅度、空间何谈方向对错？也就是说您其实介入的只是行情的杂波与毛刺，这杂波与毛刺根本没有对错可言；它们只是行情浪花的涌动泡沫，随波逐流没有方向性，您在试什么呢？    36次止损，每次损失2000元，这其实是神经质的庸人自扰，和试单、试错、试仓没有任何关系。短期趋势所附    我们来看图一，这是普林格在技术分析（精简版）中的最为经典的图例。如果能够理解这幅图并加以把握，技术分析的功课你已经完成了大半。我们来看图中虚线是短期趋势，而依附于短期趋势的也就是我说的：浪花的涌动泡沫，随波逐流没有方向；也就是所谓行情的杂波与毛刺。图一：


    杂波与毛刺都是随机运动，像足球运动员攻防转换间的漫无目的的几步闲溜达，或者网球远动员在接发球前颠颠双腿和身躯。依附于短期趋势的杂波与毛刺，你如果做进去的是一手铁矿石，这杂波与毛刺轻易会给你带来五六百元的账户波动；你如果做进的是一手焦炭与沪镍那就是几千元起伏；做进的原油就是近万元动荡。这个波动、起伏、动荡对判断行情对错没有任何意义。所谓的试错    就试错而言，试的其实都是趋势，也就是顺势或逆势。绝大多数标榜试仓、试单、试错的交易者都不是在试对错，而是采用追势的交易方法在追赶资金的涌动，就是追赶行情的泡沫与碎屑。一般而言，账户资金不损耗25%左右无法确定是顺势还是逆势。    比如前面说的中年交易员在铁矿石交易中，试空36次，每次2000元，最终他发觉自己是彻彻底底的逆势之时，账户已经损失30%。应该说被彻底的打脸了，以后两年时间没有触碰过铁矿石合约，也没有做过空单。试错的成本很高：25%   我们都应该记住道氏理论的一段话，那就是当我们确定趋势行情之时，行情已经走过了25%。试错也如是，比如普普通通的交易者朋友，10万的账户资金去多铁矿石合约6手，当行情有了一手30多点左右盈利、亏损之时，大致就可以确认交易的方向做对或做错了，而此时账户的资金已经经历了25%左右动荡。    在交易中试错的成本是非常高昂的，而我们见到的所谓试错交易，所试均是行情的杂波与毛刺，与趋势对错无关。因为趋势的对错看短期趋势无从判断，至少要看次要趋势，甚至是主要趋势，也就是至少要看两周以上的时间，而十个交易日账户损失30%资金是太稀松的事情了。为什么绝大多数人赔钱    在交易中绝大多数人赔钱和试错没有关系，尽管他们都在标榜试单、试仓、试错，实际上做的都是随机交易行为。比如我前面提到的追势，交易中一看到增仓，资金流入，价格起伏剧烈就不顾一切的追了进去——这就是大多数人以为的试仓、试错行为。其实这个行为是价格随机的运动，和趋势的对错没有任何关系。    但就是这种每日里追涨杀跌的行为使绝大多数交易者亏了大钱。散户交易者一般就是犹如散兵游勇一样的自由散漫、无组织无纪律：打一枪换一个地方，一天到晚四处放空枪。他们每日里的追势操作大多数情况都是踏入了主力的陷阱、雷区，价格大幅拉升普遍是拉高出货。该怎么试仓、试单、试错    对于试错、试仓、试单我一直主张不要真金白银、荷枪实弹的操作，要学会用模拟账户，至少是轻仓的试。有的交易者提出来这样不就会错失了赚钱机会吗？世上从来没有两全其美的事情，大家要学会起码的、科学、理性思维：你看有一个亏损者是因为错失了盈利的机会而赔钱的吗？    试仓、试单与试错交易，要求大家仓位足够轻，这样才可以持仓，让行情充分展开、发育，才可以没有太多压力拿住单子。    有一个交易者采取大胆的试错交易方式，10月中一上来就买了30%仓位的郑醇，郑醇跌了一周他加仓30%，我和他讲不要看现在郑醇2200点，它要是再跌三周你扛得住吗？其后行情持续走低，仓位的压力、亏损的增加、期货公司的砍仓电话、保证金的催缴……他挺不住了，最终砍掉全部的仓位一了百了了。




--------------------------------------------------
亏损原因（一）：你可以准确预测出趋势行情，但却做不出来
Fri Nov 15 2019 00:40:58 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91882620
ta;ca
	
        在今年年中，三十不惑对铁矿石1909做了准确的预测……在8月12日价格冲击911点，随后价格回落，进入交割。各种新闻媒体会给予大肆报道，至此给市场留下又一段期货传奇，9月16日晚我会再来浏览我今天写下的这段预测文字。（见图一）图一：


    此后，我一直在关注他的交易。我看他是不是做出了这轮铁矿石下跌的行情。我要在铁矿石924点的时候在朋友圈直播过空铁矿石（图二：
这是7月16日在朋友圈做的直播，我们太短视了，有谁一手铁矿石赚了三万元……）
11:18    看到了吧，我不光能写文章，还能带你赚钱。


      我曾经问我三十不惑，为什么做短线。他和我讲要拉直曲线。我就明白了他的交易会有着比别人多得多的失误。他错过了自己看到的，今年能够赚取几十万、上百万、数百万的机会。      铁矿石924点来到600点，一手赚个3万元难吗？      今天收到他的来信，有的交易者目光短浅做趋势会赔钱，有的交易者有趋势事业而做短线也会赔钱……      “ 我被市场折磨的身心疲惫，以前在短线的追涨杀跌中频繁进出止损，手续费一大堆就是整体不赚钱。后来也觉得短线太累，我也不是做短线的那块料，放弃之后做趋势。趋势肯定还是从波段开始的，波段就不再短线的止损，但是必须加仓，可以浮盈加仓，也可以浮亏加仓。两种方法都做了好多次，浮盈加仓就遇到您今天写的文章的情况，利润没有奔跑起来反而直接把我打到吐血，甚至改变我原来坚守的方向，否定自己的判断。选择的还是止损，另一种主动被套，浮亏加仓，结果趋势的改变是很难的，也是非常顽固的，已经超卖了背离了，加仓两次三次之后趋势还没有结束的迹象，自己的心态，资金都扛不住了，要么是交易所给我强平了，要么是自己心理崩溃了，不敢再持有了，多一天都不想再持有了，觉得平仓止损就是一种解脱。
原因我也知道，因为水平不到位，所以猜不对高低点；因为资金管理不到位，都是在不该加仓的点位加了仓；因为不懂得自救，所以减仓，锁仓，这些有效的手段都没有用，而是选择了最笨的死扛。每次都到扛不住的时候，这种心理负担对人的折磨太难受了。
短线做不了，这是性格所致，我没有那种敏锐的做逆势单的灵感，师父给我教了，我也想学，但就是学不会这种灵活性，我已经放弃了。波段也折腾了这么久了，也把钱赔了不少了，说短线是千刀万剐，波段就是大卸八块，结果是一样的。赚钱说起来都很容易，做起来就是这么难，难在违背人性，期货必须是大多数人赔钱的市场，不论发展多少年，这条结论永远不可能改变。现在，停下来休息一个月，彻底离开盘面，不看盘了，模拟单也不做了，放空自己。我知道市场上赚钱的人曾经都赔过大钱，多次遇到爆仓，心态可能比我现在更糟，老师，我想问您一个问题，遇到这种情况还能坚持做下去的信念支撑在哪里？不见棺材不掉泪，真要走到那一步就什么都没有了，有必要为了喜欢的期货而放弃一切吗？”     我和他做过几次交流，因为我以为交易的知行合一最重要。眼高手低与手高眼低都是做不好交易的。    如果能够在900点空铁矿石并长期持有，难吗？我想比每日里频繁炒短容易。而每一个频繁炒短的人除了亏损得到了什么？——释放……这让我想到了西西弗斯和他的石头        西西弗斯触犯了众神，诸神为了惩罚西西弗斯，便要求他把一块巨石推上山顶，而由于那巨石太重了，每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃，于是他就不断重复、永无止境地做这件事——诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了。西西弗斯的生命就在这样一件无效又无望的劳作当中慢慢消耗殆尽。



--------------------------------------------------
真相：98%的利润是无法奔跑的，绝大多数浮盈终会化作亏损，翻过头来一看奔跑的……
Thu Nov 14 2019 06:19:19 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91711050
ta;ca
	
——我不得不告诉大家，让利润奔跑这句话对于98%的交易者来讲是毁人不倦的。 
 交易非常难学的一个原因就是很少有人谈及、触及的交易实质、真相，其实一个交易者只要能懂得、知道、了解一点交易的真相就可以有一个痛彻心扉的、脱胎换骨的改变与提高。交易每一个人都在做，而真相在哪里呢？谁人又知道呀！ 在我们开始接触交易之初，都听人口若悬河的在说：浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑……这字字珠玑、掷地有声、余音在耳，我们每一个人都相信这是交易的真谛，是天经地义般确定无疑正确的，是我们矢志不渝想要复制、追求、向往、达到的交易终极目标。我们发自内心的以为，只有这样才是真正的在做交易，让利润奔跑，看利润狂奔起来才是真正的盈利交易…… 而我在这里要告诉你的真实、真相却是：在交易中98%的利润是无法奔跑的，绝大多数浮盈、利润因为想去奔跑而最终化作亏损，翻过头来一看奔跑的不是利润，只有亏损。让利润奔跑比母猪飞翔还要难 许多交易者朋友和我问道：怎么才能让利润奔跑？我告诉他们，那是你交易五六年、乃至七八年以后的事情，而且还需要行情配合与机缘巧合…… 大家看，我在玉米合约2001的1820点多玉米（见图一），几经波折和加仓在1894点时盈利30%多，是获利了结，还是……让利润奔跑此时异常的纠结。谁都承认此时是玉米的底部，我也就据此选择了后者，次日就后悔不迭了，浮盈大幅回吐。当然市场总是给机会的，第三天在1895点也可以保住全部盈利的获利了结，但利润奔跑的念头还是占据了上风，这一跑就由1895点来到了1837点，不但获利全部回吐，就是本金也损失50%。如果当初在1890点获利而退，在1837点去做多是什么劲头和感觉，这肯定是自不待言了，仿佛母猪插上了翅膀。图一：
 交易成败似乎总是一念之差，其实对广大交易者而言：交易就是去沉淀许许多多、貌似正确的、冠冕堂皇的“谎言”……诸如浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑，等等；朋友们一定要记住在交易中，真理与谬误，真相与谎言只是此一时与彼一时。我们必须承认浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑是1‰赢家所能驾驭的交易手法，交易大师们也是据此来做大盈亏比的。但是如果一个普普通通的交易者在交易中不明就里的盲目追求、执着、执迷于浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑就会是一场灾难。  
因为普通交易者与赢家的区别就在于能否辨别“利润奔跑的条件”，98%的交易者无从、没有能力甄别、辨别奔跑的条件，稍有盈利就头脑发热，行情虽已近四面楚歌，他还想着让利润奔跑；而赢家是必有通达的坦途才会想到让利润奔跑，利润的奔跑要天时地利人和。赢家深谙、懂得交易是靠行情吃饭的，不是靠空谈、信念、信仰、追求、冲动。 浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑是98%的交易者做不到的，我们都知道奔跑可以走的更快，尤其是利润的奔跑。而中国人有句话“欲速而不达”，在交易的世界98%的交易者都是没有走稳就学跑，结果是穷途末路又极为坎坷，利润不但没有跑起来，自己摔个鼻青脸肿、头破血流的惨不忍睹。浮赢加仓同样是毁人不倦的 许多的交易者是亏在浮赢加仓的过程中，交易者都知道做多一个品种时，行情判断如果正确了就是进四退二的节奏，交易者都会在第三、四天上涨中浮赢加仓，仓位加上去了，行情的回调也开始了，连续的是两三个下跌，账户的资金也就回到了黎明前。本来是踏踏实实的盈利就是因为浮赢加仓变为了亏损。 只要你浮赢加仓，不论是做多还是放空都会遇到这一幕，而这一幕对于亏损的交易者更是司空见惯了。交易者不是见不到盈利，往往是在盈利以后想到的不是获利了结、落袋为安，而是太有追求和想法的：浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑；最终光顾的却都是亏损。 我观察普通交易者采用浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑的交易策略很久，98%以上的交易者都会最终亏损出局。奇怪的是，下一次盈利他们还不接受教训，还是秉承着浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑的策略操作而重蹈覆辙。 交易策略不论是谁主张的、秉持的、提倡的，只有适合自己的才是最好的。当你执行浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑策略而导致亏损，最好的做法就是放弃。因为对于赢家而言能够执行浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑也是有着严苛的条件制约的，没有行情的配合与机缘巧合谁也无法让利润奔跑起来。  许多的交易者在浮赢加仓、雪球效应、让利润奔跑的所谓赢家交易策略面前一意孤行、屡战屡败、执迷不悟，在于其对交易的方法论没有理解深、理解透。在交易的世界，每一种交易策略、方法、技巧、理论都不是放之四海而皆准的。这一点黄甦一直在持续的给予关注，在所有方法、理论、技巧、策略的介绍中，其有效性其实均不到20%，这也是交易者通过阅读无法赚到钱的一个原因，当然交易本身是实操，离开实际操作都是无源之水无本之木的纸上谈兵。我们熟知的海龟交易法也如是，随着普及度的提高有效性会在不断地进一步降低。 有的朋友会问，这样不就是适得其反吗？是的，所有的交易方法、理论、技巧、策略的介绍就是对大家交易思维的训练，是交易思维的“体操”，就是一个搬起石头砸自己的脚的结局其实你也锻炼了腹肌、臂力和臀肌呢。每个交易者在交易的学习中都是好一番挣扎，都走了许许多多的弯路、做了许许多多的无用功，就像我们朴实无华的人生一样，平凡而庸碌，所以每一个成功的交易者的有效的交易生涯不过也就是三十年的光景。

--------------------------------------------------
交易从来是不符合概率的  你错10次还会错11次
Wed Nov 13 2019 20:04:28 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91671289
ta;ca
	
——交易行为不具备随机性
黄   甦    在期货市场交易者有许多坏的习惯没有得到纠正，也没人去纠正它，人们也不愿意纠正它，你想想如果一个交易者不再频繁交易了，不再反复止损了，不再日间炒单了，而学着资金管理，做趋势交易；那将是一个多么可怕的结局，居间人都要喝西北风去了。所以在这个市场反复交易、频繁止损、日间炒单是被鼓励的，而这些恰恰不利于期货交易者的生存和盈利。往往一个入门的交易者没有看到任何盈利的曙光，就彻底的告别了这个市场。在林林总总的期货喊单QQ群中，你不会看到一个是喊趋势单的，都是在做日内短线。    你在做期货交易中，开仓、止损反反复复进行了五次，你还会不会继续尝试下去吗？你是不是会想下一次该赚钱了。这是我们广大期货爱好者交易中通常的想法：事不过三，已经五次了，下一次肯定赢利。如果交易错了十次呢，你还会不会再尝试？有没有人和你讲下一次肯定会赚钱的，否极泰来，该触底反弹了。生活当中的逻辑是这样的吗？不是的，多少人在遭遇了坎坷和不幸以后，就此沉沦再也爬不起来了。在我们期货市场大多数的交易者屡败屡战以后就此离去，再也没有回到这个市场里来。    无论是从概率来说还是从现实生活的逻辑来看。你错了十次就是错了十次，并不因为前面儿你错了十次，而会增加后面交易的胜算。因为后面的交易和前面是完全独立，前面失败的交易和后面再进行交易的胜负没有任何联系，后面的交易已经是一次独立的交易，也不负有纠正前面十次亏损，而使局面趋于平衡的使命。倒是有两点是前后贯通的、延续的，第一就是你被十次亏损搞得极为沮丧的心情，其二是你交易中存在的交易策略、资金管理、风险控制、行情研判以及交易频率、节奏等诸多问题一直存在。    交易者在一两次亏损后，应当马上停下来，关闭账户和电脑到户外走走，梳理一下心情，做一些有氧运动。然后看看问题出在哪里，是自己的交易策略还是资金管理，而不是僵硬、强直的、孤注一掷的不停下单反复止损。    许多交易者就是以为交易的失败次数越多了，离盈利就越近，仿佛一个人摔倒的次数越多，站起来也越快，这是不可能的，也是不符合生活常识的。交易者就是在这种纯朴、愚钝的逻辑支配下，陷于反复下单、频繁止损的泥潭之中无法自拔，许多人都是这样，很快把账户的资金耗尽。    这里不得不再一次谈到我倡导的资金管理。如果你开仓试单应该下一手而非十手、二十手。大家都知道菜刀切菜的原理：一捆韭菜你一刀下去就是一段，一段一段的十几刀下去，一捆韭菜就切好了，这就仿佛是重仓频繁止损的结局；如果你拿两根儿韭菜，同样也要十几刀才能切好。想要把一大捆韭菜都切成段，至少也要几十个甚至上百个十多刀，这就是贯彻资金管理下轻仓的好处。交易者践行资金管理后可以放大止损，即便是被套了，你也可以扛得住，扛住之后行情就会向着有利于你的方向发展，你再加仓利润也就轻而易举的出来了。    交易的错误源自于资金管理、交易策略和风险控制不到位。交易产生的错误不同掷币游戏，即便是掷币游戏也会在十次反面的时候，还会有第11次乃至第12次、第13次反面的出现，因为只有当一枚硬币被无数次的抛掷下去，其正反面的几率才愈来愈趋近于50%，所以任何一次的泡制都会出负面的可能。另外交易本身不同于掷币游戏，掷币游戏是随机的，交易不是随机的。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    有些人天真的认为交易的过程是试错的过程，试错通常在工业、科研领域，为解决问题的最后一种手段。去选择一个可能的解法应用在待解问题上，经过验证后如果失败，选择另一个可能的解法再接着尝试下去。整个过程在其中一个尝试解法产生出正确结果时结束。试错的目的是为了终极化的解决问题。交易本身的目的是为了获得赢利，并不能因为交易中存在试单、反复下单、频繁止损的情况就牵强附会的冠以“试错交易”，并倡导、鼓励大家这样做。交易的目的是为了“试对”而非试错。    错误多的市场谬论也多。市场总是到处弥漫着错误等言论和稀奇古怪的建议、方法。比如你接触一个程序化交易系统，可能也花费了不菲的价格，号称是胜算概率70%，你使用只有30%，卖家会告诉你，随着使用的次数增加他会逐步接近70%。这让我想起，给猴子一个键盘，它只要不停的敲击下去理论上来说就有打出一部比红楼梦还精彩的章回体小说之可能，最后才知道从概率讲：整个宇宙的角角落落、犄角旮旯，所有空间都塞满“创作中的猴子”，都是猴满为患了，猴子们还要前赴后继、代代相传、没有穷尽、年复一年、不停的敲打键盘……
注：随机性：随机性是偶然性的一种形式，具有某一概率的事件集合中的各个事件所表现出来的不确定性。对于一个随机事件可以探讨其可能出现的概率，反映该事件发生的可能性的大小。概率：概率，又称或然率、机会率、机率（几率）或可能性，它是概率论的基本概念。概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小。越接近1，该事件更可能发生；越接近0，则该事件更不可能发生，其是客观论证，而非主观验证。如某人有百分之多少的把握能通过这次考试，某件事发生的可能性是多少，这些都是概率的实例。
试错：是解决问题、获得知识常用的方法，即根据已有经验，采取系统或随机的方式，去尝试各种可能的答案。当问题相对来说比较简单或范围比较有限时，试错的方法有一定效果。在试错的过程中，选择一个可能的解法应用在待解问题上，经过验证后如果失败，选择另一个可能的解法再接着尝试下去。整个过程在其中一个尝试解法产生出正确结果时结束。

--------------------------------------------------
技术分析如何在交易市场里迷失的
Wed Nov 13 2019 20:03:48 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91671184
ta;ca
	
——对于行情技术分析大多数情况下是无能为力的提要：在交易的市场，有人靠基础分析交易操作，也有人靠理念交易操作都取得了不俗的战绩。大家说这是为什么呢？因为大多数情况下技术分析是无效的。我在宏观技术分析中指出：市场有1/3的行情是基本面主宰的，比如宏观调控、东南亚海啸、南方雪灾等等；有1/3行情是主力所操纵的引诱、诱使散户所为的骗线行为；还有1/3是交易的自然形态。技术分析只不过在这40%的行情中有其用武之地，大多数情况下是无能为力的。有朋友就提出，技术分析使市场的每一根K线都无法逃离捕捉它的眼神。我们大家都知道，拉登在911恐怖事件之前，倾其所有购买了美国航空业的看跌期权。技术分析滥觞于美国，集大成于美国，美国的分析师技术水平最高，他们怎么没有发现交易盘面的异动，提前预测航空业将出现的风险呢？
技术分析不但不是万能的 甚至是黔驴技穷的    比如许多股市交易者利用宏观政策的分析和伯顿·马尔基尔（BurtonccMalkiel）在漫步华尔街一书阐述的高抛低吸理念在股市、期市交易中赚了大钱，而天天坐在财经频道听着分析师、股评师、基金明星经理和明星讲师侃侃而谈的交易者却亏得不亦乐乎。黄甦怎么会如此，分析师、股评师、基金经理、明星讲师都是技术分析坚定的信奉者、阐述者和理论高手。    我早就说过，技术分析的使用和作用不在于他的胜算，而在于他可以使市场达成交易，促进、诱发、引爆行情。基本面分析和主力骗线操作市场都说明技术分析有着其很大的局限性。我们交易者在学习、使用、掌握技术分析中遇到许多困难，感觉技术分析有时有效、有时失效、有时效力待定、有时模棱两可。没有一个确切、明朗的答案。黄甦同样的技术分析方法掌握在多空不同立场的交易者手里，做出的往往是大相径庭的相反判断。这种情况在现实的非交易世界是看不到的。这也说明技术分析不是科学，而是能为主观观点不同的交易者，提供其观点的支持、依据、立足点的技艺、工具，这恰恰说明技术分析对行情判断的不确切、模糊的性质。而这一对行情判断的包容力使其拥趸者众。技术分析其实是靠蒙    爱因斯坦不相信上帝是掷骰子的。但是迈吉掷出的头肩顶、头肩底肯定是模棱两可的都靠蒙。我们知道一道题如果判断对错两个方向，很好判断；若果是一选四选项的单选题就稍微难一些；如果是四个选项的多选题，一般而言第三四个选项就是靠蒙了。绝大多数交易者是拿技术分析来蒙行情，或者把技术分析当做猜测行情的工具。不得不由衷的感叹——这道题为什么这么难，到处都是正确答案。    对行情而言技术分析从来就没有确切的判断把握，而人是理由的动物，只要有理由他就可以交易。他是确信因果律的，他的行为需要理由来支配。在交易中，技术分析就充当了寻找“理由”，甚至借口的工具。往往交易者主观上已经有了一个选择和立场，这时要判断行情，把技术分析请出来无非是用以支持自己的立场罢了。    自己的立场不清晰的时候，希望技术分析帮助选择一下屁股坐的位置，但是往往个人主观偏好还是作为其主导。这也就产生了，多空双方使用同样的技术分析产生截然相反的不同结果，而实际上决定权不是大脑的思考，而是屁股的立场。    技术分析在很多情况下无效导致使用者去蒙、猜。大家清楚，比如一种形态，技术分析只有一种判断、阐述。而其形成有几种可能，一种是主力做盘所为，另外一种是宏观经济所导致的盘面的走法，第三种是散户所主导的自然形态所致。在这第三种情况下，一般只有散户所主导的盘面形态才可以较为准确的预测，所以你会看到在大多数情形，技术分析往往失效、表现不尽如人意。    有一些经典的趋势形态走势，在技术分析研判中有其高胜算的概率。有机会我们可以细致的将趋势形态交易法加以阐述。技术分析失效往往是无视谁在主导行情    行情的2/3是由基本面和主力所左右的，在这当中技术分析的使用比较容易失效、失常、无效。而绝大多数交易者都是百折不挠的认为，技术分析可以完美的、从始至终的解读、捕捉、诠释、预测行情。可是真实的情形是技术分析对大多数行情是力不从心、无能为力的。交易者在学习每一项技术之前，最应该搞清楚的就是这门技术的缺陷与短板。而我们的交易者不是如此，他们在接触每一项技术分析时都奉若神明，把其看做市场的典谟训诰，表现得非常的天真和乐观。    比如经典的道氏理论，他的缺陷就在于灵敏度不够，只有当行情走出了30%左右，它才可以确认趋势形成。这就失去了抄底的机会，而接近顶部的30%风险极大，结果信奉道氏理论的交易者一轮波澜壮阔的大行情，不过只赚到40%而已。灵敏度很高、时间框架很小的指标系统更是缺陷异乎寻常的明显，而绝大多数交易者是情人眼里出西施一般的视而不见、充耳不闻。    通常情况下，60%的行情技术分析束手无策、无用武之地，再加上其先天和使用者后天应用中带来的局限，造成技术分析无效、失常的情况经常性的普遍发生。    而许多交易者往往是认识不到，或者根本没有去从这个视点、视角观察市场和技术分析的应用。在绝大多数交易者当中技术分析的使用是盲目的、不合时宜的、适用背景也是错误的。但是他们即便频繁的亏损也不愿意去从理性的观察角度看待技术分析从而走出失利的囧境。市场会有多少属于我们的机会
    有一个分析师告诉我，市场他八成都可以看明白，叫人大惊失色、肃然起敬；也有一个期货公司的客户经理对客户说，市场行情比比皆是，令人对他顶礼膜拜、五体投地。这二位都属于交易市场的搅屎棍类型的。对于精通技术分析的严肃的交易者而言，许多情况下行情应该是看不懂的，如我前面所说的基本面和主力所左右的行情。    确切的说我能看懂并把我的行情，不足1%，绝大多数情况我操作是赚不到钱的。而且随着自己技术分析的娴熟、胜算率越来越高，属于自己能把握的行情反而越来越少了。    市场有时是根本读不懂的，比如10多年前黄甦觉得北京的房价2千/㎡都贵。后来知道国家增发了百万亿钞票，是美元发行量的130%。美元我们都知道世界的边边角角，上到太空下到海底，从战争到非州大地都在使用，是广义的世界货币，而人民币只有大陆使用的区域货币，台湾、香港都不使用，何以发行如此之多？当时没有搞明白，以为是国家城市化进程需要。以后才看明白为拉高商品房市场保驾护航的。所以老百姓说中国的商品房房价是钞票印出来的。而现在北京的房价动辄10万/㎡，确确实实太出乎人的意料之外了。    我国是一个标准意义的宏观经济调控的国家，而且调控能力驾轻就熟、空前绝后。大家都听说过蒜你狠，大蒜的价格国家只是不屑去干预。七八年前，我信誓旦旦的和朋友们说，我就不相信房价会5万/㎡，如果这样，鸡蛋就要160一斤，牛肉要500元一斤，不然房地产就是空中楼阁，根本撑不住。但是现在10万/㎡，而牛肉才28元一斤。怎么解读，就是越拉越高的空中楼阁，无可解读。房地产就成了一个国家的宏观经济行为而非市场行为。这些怎么用技术分析来判断行情走势？技术分析在中国的房地产市场有何作为？这些完全是宏观经济行为操控导致的。看来萨纽尔森、曼昆的经济学读本都该烧掉了。
   许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。   在我的交易中，通常情况下，是严格实行资金管理跟着行情走的，而非对行情准确的预测、判断。也会利用趋势形态交易法的一些经典、高胜算的趋势形态研判行情走势。

--------------------------------------------------
风情万种的技术分析 怎么投入了资金管理的怀抱
Wed Nov 13 2019 20:03:01 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91671053
ta;ca
	
“朝闻道，夕死可矣”在论语中是人们非常熟悉的一句话。可见人们对法则、道理的认识所心甘情愿付出的代价，关于真相其实也如是。    有交易者朋友问我怎么看待、理解和预测市场呢？他恰恰有很好的教育背景，他是学习理论物理的博士。我同他讲：市场几乎是无法预测，但是用技术分析理论理解和诠释市场又无从下手。随着混沌理论、非线性理论、随机、概率、分形理论、量子力学的不确定性这些理论的理解、认识，我们能够初步的、一知半解、似是而非的尝试性的解读、认知、诠释金融市场了，要揭开他的面纱、窥其真相可能是人类的智力所不及，或远远达不到的。    我生长在倡导阶级斗争的年代。和我同办公室的一位老同志，是一个退役的师级军官。因为他纠正了黄甦对问题的认识、看法，告诉了我事情的真相，一生都非常感激他。一次在办公室，他平静的跟我说：其实在农村地主和农民的关系不是（被宣传的）很对立，我们村农民的女儿就嫁给了地主，他们成了亲戚，相互扶助，关系还很好。在我看来这个地主不过也就是富裕的农民，不是刘文彩和黄世仁那样。他的这句话颠覆了我过去的整个思维认识。    以后看了瞿同祖的《中国法律与中国社会》、《清代地方政府》才了解了中国社会真正的、真实的风貌。    我舅舅是一位抗日远征军的将领，他乘坐炮艇最晚撤离了上海。回到大陆已经是40多年后。我问他三大战役国民党怎么兵败如山倒呀，他告诉我：抗战主力战场都是国军在打仗，抗日胜利后我们谁都不想再打战了，打了八年都厌战了，枪口对面又是自己的同胞和过去的战友。我才知道整体的抗日战争不是平原游击队和铁道游击队打的。通过这两件事我对认识事物的真相比看待事情的成败和胜负更为投入和关心。    就拿我们的金融市场来说。市场是混沌的、行情是随机的，交易是概率的，价格形态是分型的，一切的一切都是不确定性的。它和我们以往认识世界的因果律毫不相干，和概率的联系倒要远远大于因果律。我们以往认识论当中的决定论，也就是所谓的拉普拉斯信条已是无用武之地。    我们可以看到技术分析的奇形怪状、色彩斑斓，从切线理论到道氏理论，k线理论到形态理论，波浪理论到技术指标，这所有的理论都是在努力摆脱因果律的束缚，从最简单的视角看：如果市场是因果律能决定的，那么产生的技术分析将会像瑞士钟表和缜密的数学公式一样，精确无误。而事实恰恰相反。    有一次上课，我问学生：为什么我们在交易中只能依靠资金管理来战胜市场，一个笃信佛教的学生回答说是因果，比如你重仓杀入市场交易，这重仓的因必然带来爆仓的果。她的分析是因果律思维，解读的很到位。目前讲究因果的佛教很盛行，大家都戴个佛珠或有佛学意义的饰品。但是我经常跟大家讲不要看证券公司或者有一些证券讲师、分析师，摆弄着茶道，捻着念珠，市场靠佛学、道教、周易、太极是无从解读的。    我们人类对于混沌理论、非线性理论、分形理论、概率、随机以及量子力学的不确定性的理解还是很粗糙、很浅显、很初步的。也正因为如此，我们也只能很粗浅的，或者说仅仅是方向性的、局部的、片面的解读、描述、理解金融交易市场。技术分析是在传统的因果思维指导下产生的，我们人类想依靠技术分析来预测战胜这个市场，这就是缘木求鱼，这实际上是一个很荒诞的梦想。随着我们对外部世界的逐步认识，决定论会越来越被动摇。也正因为人们在因果律支配下想去理解和把握金融市场，又颇感力不从心、无能为力、茫然无措，才产生了这么多不伦不类、很是怪异、颇难理喻的技术分析理论。
    有一个学生和我讲，她买的漫步华尔街寄到了。这本儿书是金融交易市场公认的圣经。从头到尾我读了不下几十遍，无论到什么地方，常住或者逗留，都会带上她。在我看来我们中国所出的这么多金融交易类书籍，加在一起也不如他的一页纸有价值。他书中内在逻辑、思维的张力、表达的精湛走叫你爱不释手，如饥似渴的一次又一次阅读。    此书最经典的一句话就是底部买入长期持有。如果交易者能够理解并奉行这一句话就足以战胜所有的技术分析理论。黄甦在研读这部书过程中，为了等一轮股市底部花去了十年的时间；为了做几个期货品种的大行情，也花了三五年，但是获利之很丰厚，令人对其理论深深的折服。我认识许多的交易者都很有才华，他们短线的操作非常精湛，操作的整体出发点就是曲线永远要比直线长。但是最终每日追涨杀跌，一轮大牛市下来不过是转了百分之五、六十，更多的钱都交了手续费和双边税了。而做趋势拿上一只处于底部，跌破发行价股票，涨到顶部时已经翻了几十倍。这个底部买入长期持有的趋势交易法，符合我们惯常的、大道至简的思维逻辑和因果律。在菜市场或者其他交易的场合，我们会听到卖主这么说，因为当初买的时候价格便宜，所以现在价格涨上去了，卖出去自然而然就赚了大钱。这是什么？这就是符合决定论的因果律。趋势之所以好把握因为整体上他符合因果律。这也就说明了，金融市场宏观的、大格局观察有符合因果律的一面，比较好把握；越微观、时间框架、空间单元越小、操作频率越高越随机，越难于把握。    我以前是一个坚定的资金管理奉行者。起因是我感到了在金融市场交易中，技术分析的茫然无助、力不从心。有许多才华横溢的、技术分析水准高超的交易者，随着岁月的变迁最终不得不委身于资金管理。技术分析理论庞杂、众彩纷呈，看上去有些色彩斑斓，像搔首弄姿、风情万种的尤物，但最终她不得不投入资金管理的怀抱。技术分析是在认识论指导下产生的理论，他要想超脱、摆脱认识论的藩篱是不可能的。技术分析认识混沌的金融市场是颇为窘迫、无从下手的，只有通过市场交易行为中唯一被因果律支配的资金管理，技术分析才可以显现出自身存在的价值和意义。技术分析确如女人一般，她天生就是工具，不仅要委身资金管理，还要再次投入交易策略的怀抱。技术分析只有被交易策略、资金管理、风险控制所驾驭才可以有其价值的体现。    技术分析命中注定是个怪胎，他在决定论逻辑下形成的，又千方百计想挣脱决定论的束缚，因为，他是受到来自混沌市场的感召而诞生的，他源于认识论；使命使他必须背叛认识论服膺混沌市场，而他又囿于认识论，无从脱身。    交易者也可以看到，在我们的金融市场当中，机构很少在技术分析上下功夫。他们在媒体上公开言论就是，中国的散户技术分析的能力要高于机构。那么机构为什么在交易当中又屡屡胜出，可以驾驭、摆弄散户，玩弄于股掌之上呢？大家都清楚如果是双方是合作关系，彼此要相互学习、取长补短；如果是对手关系，采取的策略一般是击其软肋，一招致命。98%的交易者的软肋恰恰是忽视资金管理。如此这般，机构只要加深、加强、健全资金管理制度，就必然、永远立于不败之地。    在交易当中资金管理是唯一符合认识论之决定论的，所以我们也只能从资金管理下手来理解、把握、管理自己的交易行为。有的交易者问从其它方面下手呢？其他方面都是混沌的、非线性的、随机的、不确定的，人类认识的逻辑和智力无从下手啊。有一些朋友经常问我行情问题，黄甦径直和他们说我看不懂啊！我不知道行情怎么走啊！行情是走出来的而非我预测出来的。我也没有这个预测的能力。不但我没有，大家都没有，普天下皆无有。如果有一个人能准确预测行情，他将成为天下第一富有的人，交易市场都是他独家在连锁经营开展。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    关于期货资金管理的问题，谈到管理一定得具备规模。资金管理在期货当中至少应该要二三十万。杠杆倍数应该是1.5倍，比去杠杆化要稍微高这么一点。比如20万人民币你拿3万元去购买商品建仓，一般的行情带来不了太大的起伏，即便是剧烈的行情资金回撤也就是10%左右，这是一什么概念，也就是3000元左右的浮亏，你不必太在意，也不必隐瞒自己。要是资金比较充裕的话，上千万元资金管理才能体现出资金管理真正的意义和独具的魅力，风险微乎其微，而盈利在50%。如果你的资金只有3、5万元，最多不足10万元，奉行、贯彻资金管理难度很大。两三万元的15%也就是几千元，买一手商品都不够，怎么去做交易的品种组合，跨市场交易更无从谈起。一般而言，做资金管理最起码要五十万以上，两三万块钱你怎么在市场生存？为了赚钱你只有选择频繁交易，全仓杀进杀出。你高频交易几天，频繁止损几天，账户资金也就归零了。
注：决定论（又称拉普拉斯信条）是一种认为自然界和人类社会普遍存在客观规律和因果联系的理论和学说。心理学中的决定论认为，人的一切活动，都是先前某种原因和几种原因导致的结果，人的行为是可以根据先前的条件、经历来预测的。

--------------------------------------------------
黄甦：告诉你一个真实的交易世界 ——破解金融市场的谜题
Wed Nov 13 2019 20:01:36 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91670581
ta;ca
	

    谈及蝴蝶效应，这只是洛伦茨（1917～2008 ，Lorenz，Edward Norton，美国气象学家、美国科学院院士）所做的一个生动无比的、极富想象力的、很科幻的比喻，为什么说是比喻，因为他不会、也不可能成为现实。    有的读者看后问黄甦：“要是抓住了煽动翅膀的蝴蝶会怎么样”？“如果消灭了南美洲的蝴蝶，北美洲是不是就平静了？”“东南亚的海啸是不是非洲的蝴蝶扇动的翅膀”？等等。这就是对比喻信以为真了，也是陷于因果律了。    其他对蝴蝶效应的比喻版本还有：“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。”强调蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。这称之为混沌学。    为什么是蝴蝶煽动翅膀而不是秃鹫或者天鹅，这是强调最初的微扰之轻，其是完全可以忽略的羽翼；为什么引起北美的龙卷风，强调的作用时间之长、路程之远、引起的变化之大。类似的思想在我们的传统中国文化早已有之，如差之毫厘，谬以千里就是如此。经验心得传授难，南橘北枳存风险    我们谈及了混沌理论则推翻了拉普拉斯关于决定论式可预测的亘古不变的铁律。一个成功的交易者从来不能保证他下一次交易是赚钱的，而不是亏损。一个交易者获胜的概率是60%他就是赚钱的交易者，如果获胜70%他就是非常赚钱的交易者。这60%、70%的概率体现的是一个长期稳定的交易状态。这个交易状态，你非要抽丝剥茧的拿出几条经验来传授是非常困难的，有些像寻找那只是扇动翅膀的南美洲蝴蝶。    想去寻找的人必定遵循着因果律，把这几条抽丝剥茧而来的孤零零的经验看做是成功赢利之因，像埋下种子一样，妄想得到成功赢利之果。而此妄想在其看来是千真万确、无可动摇的。我们所有介绍高手成功经验和赔钱者失败的总结都是循着这个思路，结果怎么样？比南橘北枳还要不靠谱。    每一个交易者都是彼此相互独立的系统，其差异比南橘北枳的南北差异要大得多。成功的交易者所谓赚钱的抽丝剥茧式的经验放到失败的交易者系统里带来的会是更深度的亏损，有的时候借鉴过去了可能是摧毁性的。    我们大家都知道，凡是成功的交易者都有着自己的高胜算的交易系统。有的是很严谨的、程序化的；有的根本没有形成文字，而是埋在心中，贯彻在灵魂里。但是都是一次次交易摸索、总结而来。历经长年累月的、无休止的不断完善才得到的。黄甦这样的系统传授给想盈利的交易者就将引发一场灾难：像是叫一个不懂交通规则、没有驾驶技术的人开上他人的保时捷跑车……    经验心得传授难，南橘北枳存风险。在于这抽丝剥茧、孤立截取的“经验”放在亏损者的交易系统中产生的效应谁也预料不到和无从把握。    期货交易的成功者几乎都是自己摸索取得成功的，是自身所具备赢利的潜能和禀赋，而非全来自于高人指点。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。表达了想和我学做期货以及学习技术分析、资金管理的愿望，询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体细节问题。是这样，每个交易者遇到的问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。万分之几成材率 挑战神经意志力    期货交易的成材率是万分之几的，这里面勤能补拙的概率很小。期货交易实际上是对人的心理、神经的挑战，考验的是人的意志力。起到决定性作用的就是是人的神经类型，神经类型也决定了交易者交易中的节奏。    意志力可被视为一种能量，而且根据能量的大小，还可判断出一个人的意志力是薄弱的，还是强大的；是发展良好的，还是存在障碍的。我们都知道，期货市场最能挑起人的贪婪的欲望，他的杠杆作用使一个人变得狂妄、自大无比、贪婪无比，然后便会瞬间叫你心理、精神恐怖到极点。股市最黑暗的日子你还会拥有地板价的股票，理论和实际上都存在挽回亏损和重归盈利的可能，而期货市场就是叫你爆仓和扫地出门的一无所有。    在我们期货交易中心态过急，神经类型不稳定只会带来和扩大亏损。黄甦我们在市场上可以看到，越着急渴望赚钱、越专注投入、越是勤奋的交易者亏损的越发厉害。     一有风吹草动，我心先动的交易者基本上没有盈利的可能。交易有时往往是神经的博弈，谁能抓住这神经上的制高点、制胜点、制衡点他就会顺理成章的盈利。可见心理、神经类型、意志力在交易中是一个核心和根本性的素质要求，而非选项。它不同于交易策略、资金管理、风险控制、技术分析可以后天提高，他是与生俱来的。所谓龙生龙，凤生凤；老鼠的孩子会打洞。基因、遗传在冥冥之中具备了左右力。李白说天生我材必有用也是此番道理，至少从天生禀赋上看99%的人不适合做期货。每一种人类发明的交易、游戏、技艺都会有适合从事它的神经类型、基因遗传、天生禀赋；也许我们冷静下来思考一下：期货交易真的不适合在99%以内的你和我。误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人     初涉期货也好，交易多年也罢。其实大家都是懵懵懂懂的。有的交易者和我讲，我就是没有好的老师领进门呀，或者说，就是没有遇见高人带带我。首先，他自然而然的把自己看做可塑之才了。其次，他所谓的老师和高人更像他想要的交易顾问和助手。而事实上，高手、高人也在茫茫的期货交易者中寻找着自己可以点化之人。    我们大家知道禅宗分为南禅和北禅，也有渐悟和顿悟之分。    我国五世纪，以涅盘经为主，产生顿悟成佛、渐悟成佛说之论争。其后，道生之‘顿悟成佛说’由于四十卷涅盘经之译出而获得确认。我国禅宗，依使用教义之差异，遂产生不同之宗风，即南方之慧能系（称南顿）与北方之神秀系（称北渐）。在法相宗，菩萨不定性者，须经声闻、缘觉之过程，始能回心入菩萨道者，称为渐悟菩萨，又称回心菩萨；菩萨定性者，不须经此过程而能即刻进入菩萨阶位者，称为顿悟菩萨，又称直往菩萨、顿大菩萨。    顿悟是禅宗的一个法门，相对于渐悟法门。也就是六祖惠能提倡的“明心见性”法门。它通过正确的修行方法，迅速地领悟佛法的要领，从而指导正确的实践而获得成就，当然这不是唯一途径，顿悟更主要的是通过灵感来完成，就时间来说可能是瞬间。    禅宗所说的顿悟，不是渐修顿悟，而是直下顿悟的。主张学者先求自悟本心——本来清净的佛性，一旦廓然大悟的，即参学事毕，也有以为从此应圆修万行。    禅宗的机锋是佛教禅宗修行和接引学人的一种特殊方法。黄甦禅宗通过这种方法来验证禅师们各自修行证悟的境界，或者用来接引学法的后人。    这顿悟和机锋也就好似我们常人所说的豁然顿悟的无师自通和“一语点醒梦中人”。    一天到晚，大呼小叫技术分析、技术指标、黄金分割的不成熟的、浅薄的交易者，是根本没有入梦的，不存在点与醒之问题；而明白交易理念、心理，理解资金管理和交易策略，懂得风险控制之重要性，逐步在探索、形成自身的交易系统者才是所谓的梦中人。    “一语点醒梦中人”不是因果式的，因为一点所以了悟，而是顿悟和打机锋。禅师佛祖可以遍点群僧，但是能够为其所悟者寥寥无几。修炼多年的僧众尚且如此，我们的交易者被点醒的更会是少之又少。
我们都听说过一字之师。在金融市场，比如股票、期货、外汇、基金市场，师承绝大部分是“一语之师”。这一句话仿佛是南美洲蝴蝶的轻微翼动，掀起了交易者混沌系统的佛罗里达风暴。这也是禅宗中的点化致顿悟啊，自此交易者就可以以交易为生了。

--------------------------------------------------
交易技能如何传承收效最好且快
Wed Nov 13 2019 19:58:31 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91670488
ta;ca
	
  ——授人以鱼不如授人以渔
黄甦概要：谁都知道金融市场有着异乎强大的财富效应，我初涉交易不久，做了一笔单子，32万为数不多的交易日赢利到170万。对于我们有志于从事交易的朋友，临渊羡鱼不如退而结网。而结网实际上就涉及到交易技能的传承。股市成功的交易者不足十分之一，期货只是千分之几计。这就是我从前文章提到的“偷师投师皆无门 无从寻访到高人”。值得倡导的传承理念是，伴随着传统的技术分析的趋势、K线理论、形态理论、切线理论、指标、波浪理论的讲授渐趋深入，程序化交易系统轮廓要逐渐趋于显现、清晰、完整，最终生动活泼的展现在学习者面前。拜师学艺最终没有学到、掌握好的交易系统，学习者等于是临渊羡鱼，无网可结。心情迫切，入水抓鱼。必将是不谙水性，成了大鱼的美味。没有成熟、高胜算的交易系统在市场里是无法生存的。传统的拜师学艺模式    韩文公讲：师者，传道授业解惑也。想从事交易的人，都是懵懵懂懂闯进了这个市场。上个世纪九十年代，最初学习交易者，看的都是台湾的张松岭编写的股市操作学。那时国家异常落后，只有复印、油印本。就这样，当时也是一书难求，得到如获至宝。以后知道此书是不折不扣的抄袭、照搬的美国人的技术分析理论。
那时，学点交易的方法流行的就是拜师做学徒，师傅也是半瓶子不满，讲不出什么东西，自己还在摸索当中呢。当时的期货公司也不正规，有驻店盘手。黄甦记得一次有个学徒下错单了，师傅上去二话不说就狠狠地踢了学徒一脚。    这种方法学习都是很不成功，没有几个人走出来。我十年后再次遇见这对师徒，询问其师傅弟子是否学有所成？他师父告诉我，学了十年了，没有赚过钱。闭门造车自学技术分析    绝大多数学习交易的朋友，都是买回技术分析书籍自学。最好的通俗读本还是约翰墨菲的期货技术分析，就是所谓的圣经读本。浅显易懂，体例完整。但是有一个问题就是与实战脱节，很难结合到交易中来。    我见过阅读此书而走出来的人不多，见过一个高手，约翰墨菲的书看了9遍，开始在交易中赚钱，此后还在看第十遍、十一遍……其实，看个四五遍就应该看更为权威的布林格的技术分析，还有就是结合实战的施威格的期货技术分析。    技术分析是技艺，不是科学，所以大家看到的技术分析不同于我们十多年教育接触的知识系统科学，技术分析很卡通化，无法细致推敲，只是按图索骥。其真谛在于如何运用，而非技术分析本身。    国内技术分析书籍全部是照搬、抄袭美国技术分析的。技术分析类书籍90%的内容都是雷同、重复的，核心内容完全一样。自学技术分析真实状况就是成材率极低。动辄五万、十万的培训费    在网络上和现实世界，你们看到操盘手、交易者的辅导费用都是五万、十万，说句实话价格不高。你想想，你在学习点石成金的造币技能呀，你等于自己学着造了一台印钞机，学成了，每个交易日，都在忙个不停的制造人民币，而且是合理合法，国家拿你没有任何办法。    问题你能学到什么？如果你可以学到技术分析的运用，尤其是综合运用，肯定是物有所值，不要说10万就是百万也值。但是，我敢肯定，你什么也学不到。这样的辅导培训我是太清楚了，很不规范。    如果十万元的辅导培训，可以传授你技术分析技能；传授你资金管理、风险控制理念和交易策略；传授你技术分析和资金管理、风险控制、交易策略的水乳交融的综合运用；能够传授你高胜算的交易系统使用。不要说十万元，再加两个零，黄甦都报名参加，现在就可以成交。    自己还满头雾水呢，怎么能够与人为师。实际上对于他们来讲最好做的活计，就是给盲人指路，尤其是身为盲人给盲人指路。财经频道的明星讲师    历经这次千股跌停经常化的股灾，第一财经、CCTV等财经频道的所谓首席讲师、明星讲师光环不再。你可以再次回顾他们讲了什么，他们在底下做了什么？靠在财经频道积累的名气和粉丝，在高管班带着大家赔个倾家荡产、自己管理的私募基金净值江河日下。    这种公开电视财经频道的讲授就是浅显的基础知识普及，因为，我们的交易者实在是知识过度匮乏。我把交易者比喻成颠覆生长，苦不堪言。入市之初，茫然四顾，全仓杀入，这是什么？这仿佛是出生的婴儿扛起100斤重的大麻袋，不爆仓等着什么呢？初入市的交易者不但是婴儿，而且是营养不良的婴儿，没有基础的交易常识。钱赔得差不多了，所剩无几，知道一点点资金管理、风险控制的知识，仿佛一个人已经到了暮年，穷困潦倒，老无所依，想起全仓的挥霍无度，知道精打细算了，可是已经没钱了。    讲师一开始是挣授课的课酬，打造自己的名声，然后借以做理财、做私募，慢慢学着操盘，但是终归是入门不正，学艺不精；不懂得技术分析在风险控制、资金管理、交易策略中的高深的综合运用，最终会很失败。QQ群 翻手为云覆手为雨    许多初学的交易者，都喜欢加入QQ群，没有那个高手、合格的交易者会在QQ群游荡，诲人不倦。QQ群就是一群盲人瞎马相互骑来骑去，自得其乐、打发时光的地方。黄甦曾经加入一个QQ群，几百人的群里面有三个证券分析师在体察民情，只有一个赚钱的交易者，还是一天到晚不说一句话的在群里挂着。    群里都是一无所知、最多是一知半解的交易者，你能学到什么？能靠在QQ群赚钱吗？肯定不行！现在有很多带盘群。我知道一个老师是个高人，自己建了近百个QQ群，比如沪铜，他建了两个2000人的大群，他和我讲可好玩了：每个入群的人每开仓一手他提取12元手续费，他今天下指令，沪铜A群空1704合约，必然给沪铜B群指令多1704合约。他还美其名曰搞好期货生态平衡，避免引发市场踩踏事件。两个群4000人，必有一半盈利，他就可以优哉游哉、高枕无忧的提取了50%盈利者的一半盈利，作为带盘指导报酬。    他仿佛看出我对他的不屑，面目狰狞的和黄甦讲，不要小瞧我这些QQ群，我能靠它称霸华尔街。何出此言，看来他是赚了大钱了。高规格培训是授人予渔    高规格的操盘手、交易者培训应该在对传统的技术分析理论讲解的同时，着重于形态图形的介绍，循序渐进的、逐步推演出程序化交易系统。华尔街操盘手讲授都是如此，在尊重传统技术分析教学方法的同时，有条不紊的、润物细无声的诠释程序化交易方法。并随着趋势、K线理论、形态理论、切线理论、指标、波浪理论的讲授深入，交易系统渐趋明朗、清晰、完整，最终展现在学习者面前，为其所用。    目前流行的整体教学讲解的过程，也是逐渐引领大家走入神秘的形态系统交易法的过程。目前西方发达国家的辅导模式都是如此。    国际上流行的三轨并行传授理念：一开始学习就三轨同步：一、传统技术分析讲解，二、程序交易法的逐步铺垫，三、教学实践的实盘操作指导。三者并驾齐驱，同步进行。    现在国内许多所谓高端操盘手辅导讲什么量化呀、边际呀，是忽悠、误导学员。您拿出历经市场长期检验、适用于各个市场交易的完美的操作系统比说什么都强。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体技术分析的细节问题。是这样，每个交易者遇到的行情研判问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    大家知道在北京，一个是物资学院，一个是中央财经有期货专业，期货专业的高材生，和我在一起做盘经常开仓下反方向，基本操作都无法胜任完成。

--------------------------------------------------
黄甦：你是否具备合格交易者的潜质（下）
Wed Nov 13 2019 19:57:51 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91670395
ta;ca
	
——每个人都是可以做到以交易为生的
黄 甦交易稳定至少需要两年    交易稳定下来要两年时间，即便有高手带也是如此。失败的交易暴露问题，成功的交易掩盖问题，只有美中不足，不尽善尽美看不出什么不妥。而赢者心态、节奏、资金管理、风险控制需要千百次的打磨、固化，才能成为你交易的性格。    许多人不是技术分析不过关，而是交易心理异常脆弱：盈利单子，拿不住；亏损的单子本来了断、平仓就一了百了了，偏偏拿着，成了千里长堤所溃之蚁穴，资金账户的沙漏。其实在此过程中，交易者内心一直在博弈，最终还是铸就大错特错，事后长久盘亘于心而久久不能释怀，形成交易不良心理之积淀。再次遇见此情况，快速止损了结，结果回头一看却是一个该滚雪球的盈利单。许多人的交易貌似深思熟虑实为举棋不定，最后左右挨巴掌。长此以往，难成赢者心态不说，反而造成了交易的扭曲、畸形、变态心理。交易内心受到很大、难于愈合的创伤。    我和大家讲过，十年前，黄甦带着六个盘手，和他们讲豆油七千点买入，大家面面相觑，无人开仓；豆油八千点，我和他们讲，买入现在还来得及，一个中年盘手说：“这么高了怎么买？”，他的意思很简单，回调、下跌的空间更大；豆油九千点了，我和他们说买入，再不买就没有你们的机会了，一万点我自己开仓了。豆油一万点，他们已经惊恐万状，几近崩溃了。他们输在哪里？交易心理不过关。    交易心理学是个大学问，最简单的讲，某人技术分析有短板，但是操盘沉着冷静、泰然自若、处惊不乱、大局观又好、交易策略出色，他的心理、气场、神经稳定性就足以在交易者中脱颖而出。技术分析谁都没有十足的把握，而此时的心理优势就助其做出最佳抉择。技术分析的应用也是一种创造    技术分析是交易者的武器，是交易中的斧钺钩叉。我们这代人对驳壳枪印象很深，杨子荣、郭建光等高大全的英雄人物使用的都是驳壳枪，横向的一甩手就是一梭子，很帅气。大了以后，才知道北洋军阀时期内战频仍，中国在国际上名声也不好，武器是禁运的，只有驳壳枪射击时上下抖动，准确度很差，欧洲没人使用，因此不在禁运之列。而杨子荣们创造性的横向射击，变上下摆动为左右摆动，扩大了杀伤面积，变缺点为优点，化腐朽为神奇。    技术分析的工具都存在这些类似驳壳枪的问题，每项都有其与生俱来的的短板，需要交易者长期摸索、实践、使用，才可以加以克服，取长补短的熟练掌握。黄甦同一项技术分析的应用，不同的交易者也是各有心得，不尽相同。即便是同一个技术指标，金叉背离，大家运用也是千差万别，不尽相同。技术分析与资金管理、风险控制的关系    技术分析是左膀，资金管理、风险控制是右臂，交易策略是大脑。技术分析不是驾驭交易的全部，但是要想掌握一定要刻苦下一番功夫。技术分析得出最初的交易行情的信息、数据、指标，然后结合资金管理、风险控制经过交易者的大脑拟定出交易策略加以贯彻执行。对交易策略的准确执行需要良好的执行力，良好的、训练有素的交易心理是其前提。    我们在交易行情软件可以看到，屏幕主体主要展示的是K线形态、趋势走向、均线指标，这是主图显示，屏幕下方展示成交量及各类指标是辅图显示。一般的交易者都是大势看主图，开仓、平仓信号看辅图的指标，将二者有机的结合也要靠看盘的长年积累。    看盘是一个大学问，要有师傅带，要逐步积累盘感，要过滤许多误判、毛刺，才能做到屏蔽盘面的干扰信息。看盘的功夫是十年磨一剑，是技术分析的运用、训练、检验，逐步提升看盘能力，给交易策略提供近可能准确的信息。技术分析书籍不要为其所误    没有一本技术分析书籍没有行情图表的，黄甦为什么推荐施威格的技术分析，因为他提供的行情图表真实，你在走势中可以找到。我曾经问过一个技术分析书籍的编辑，这个图形是行情走出来的吗？她和我讲是作者自己编制的。技术分析书籍为了阐述作者的观点权威、有效、放之四海而皆准，找的行情图表有的30年出现一次，有的50年才出现一次。你怎么应用，有什么价值？你会发现你学了之后，他的观点阐述是放之四海皆不准。这样的技术分析书籍在国内的交易类书籍货架上比比皆是、层出不穷、汗牛充栋。    比如爱德华、迈吉的股市图形形态，你会发觉他们会把非常凌乱的形态走势加以准确归类。没有那个行情能够准确走出头肩底、头肩顶，走的都是歪七扭八，只有阅图无数才可以做出合理、准确的判断并加以归纳。这也就是，我为什么说技术分析是技艺，而非艺术的原因。    许多的交易者在网上、公众号搜索黄甦，和我取得了联系。询问我能不能在文章里谈一下交易中遇到的具体技术分析的细节问题。是这样，每个交易者遇到的行情研判问题各不相同，就像我的文章里写到的，属于每个人的行情不同，遇到的具体问题千差万别。实在是“清官难断家务事”，我尽力而为，先把最基本的也是最核心的资金管理、风险控制、交易策略的理念传达给大家。    有的交易者和我讲现在技术分析、交易辅导班动不动就是五万、十万的收费，学过以后感觉还不如看您的文章实在。是这样的，失败的交易者中产生了三类人，一类写书，天下文章一大抄，依靠一台电脑、一台打印机、一瓶浆糊，轻而易举的就可以编出一本技术分析书籍来；另外一类，就是授课，讲得粗俗浅显，自己技术分析都没有过关在哪里扯东扯西，你还可以在财经频道天天看到他。第三类最命苦成了这些书、辅导班的读者和学员。    现在匠心一词很时髦，交易者要靠匠心精神打造、磨砺自己的技术分析水平，做到看盘凭一双慧眼，匠心独具。

--------------------------------------------------
从天堂明星到末路囚徒 铜市大佬刘其兵的期货人生
Wed Nov 13 2019 19:53:27 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91669742
ta;ca
	
证券市场红周刊  2008-05-14
    2008年4月，“刘其兵”这个曾经响亮的名字，时隔两年半后再度被公诸于众时已不再引起慌乱，尽管仍疑窦丛丛。如同许多捅了大篓子的人一样，他曾经被视为失踪甚或是死亡。如今站在北京第一中级人民法院的法庭上，一审被判7年徒刑的他自然早已不复“明星交易员”的荣耀，但原国储调节中心副主任、法定代表人吕嘉范同时被判刑6年，这个耐人寻味的情节，表明刘也绝非当年被贴上“流氓交易员”个人行为这个耻辱的标签那么简单。然而，根据法院判决，“刘其兵于1999年 12月至 2005年10月，在担任国家物资储备调节中心进出口处副处长、处长及国家发改委物资储备调节中心处长期间，违反国家对国有单位进行期货交易的相关规定，将该中心资金用于境外非套期保值的期货交易，致使发改委物资储备调节中心损失折合人民币9.2亿元”，已足以使他牢牢地被拴在国内重大衍生品交易丑闻录的链条上。
天堂里的“明星”
    2005年11月14日，《华尔街日报》网络版刊登的一篇名为“ChinaCopperTraderMissing”的文章，使“Liu Qibing”一夜之间为全球瞩目。其时，很多中国媒体甚至都不清楚“LiuQibing”到底是哪三个字，以至于不少报道写错了名字。人们从身边有限的线索、甚至不惜远赴英伦去探询刘其兵的底细，但这位“说话不多，很多时候，就是你路过他身边，他都不会跟你打招呼”的神秘交易者为人知之甚少，在伦敦金属交易所的交易员看来，“刘是一个非常自在、随和、财富不外露的家伙”；在他的中国同行看来，刘的沉默寡言与深居简出，表明了他具有“干大事”的禀赋。“
    他可以说是近两年全球最出色的交易员，因为是刘其兵首先发现并最终制造了期铜的这轮超级牛市”，一个来源不明的评论如是说。
    是英雄造时势还是时势造英雄，这也许是个无解的命题。但显然，对于 1994年3月国储局，1995年即获得难得的机会去伦敦金属交易所实习半年的刘其兵来说，他不仅在仕途上一路平坦，其不算长的交易生涯也可谓堪逢盛世天堂。根据《财经》杂志的报道，1997年7月，国储局同意刘其兵所任职的国储调节中心在期货市场进行套期保值业务，刘被授权为国储调节中心在伦敦金属交易所开立交易账户的交易下达人。自1998年始，国储调节中心通过LME进行自营期货业务，并在英国标准银行、AMT等期货经纪公司开设了多个期货交易账户，具体工作由刘其兵负责实施。仅仅1年后，铜市开始触底，并慢慢回暖。
    据报道，刘其兵在这轮牛市启动之初就开始积极做多，从铜价1000多美元到3000美元期间，他做得非常顺手，瑞银集团伦敦金属分析师Robin Bhar向《财经》表示，在2002、2003年间，当铜的价格还在每吨1600美元时，刘其兵曾买入现货运到中国；在2004年铜价涨到每吨2800美元时，刘将其卖出，获利颇丰。
    而刘其兵更擅长的是在上海期交所与LME之间做反向套利。尽管上海期铜一直是跟随LME走，被称为“影子市场”，但两个市场之间每吨有上千元甚至上万元价差，因此这种套利行为较为普遍。由于国储局强大的现货背景，刘的一举一动更使跟风者众，因此，据称一度“国储调节中心在国内市场获利超过7亿元人民币”。
末路上的“逃兵”
    不过从铜价涨上3000美元开始，以熟练的技术分析著称的刘其兵认为大跌在即，于是不断地在LME开空仓。据称在2005年末事件爆发之前，2003年下半年，刘曾有过一次爆仓并因此有过第一次出走，但吕嘉范将其劝回。
    2004年中国实施宏观调控后，受国内需求大幅下降的影响，国内铜价于下半年开始下滑，这加深了刘其兵看空铜市的判断。据称，至2005年9月中下旬，刘其兵已累计开出8000手空仓合约，其中致命的是投机性极强、风险巨大的结构性期权空头头寸。然而事实上是，铜价由2004年3月初突破3000美元/吨开始启动，一路狂奔(到2006年 5月中旬达8790美元/吨)。与前一年另一起衍生品交易丑闻的主角———“中航油事件”始作甬者陈久霖相类，这样敞口的巨额头寸很快就被国际资本大鳄盯住，一出壮烈的逼空行情由此上演。刘其兵的空头开得越多，铜价就涨得越快，2005年9月，LME铜价从3500美元/吨上攻至 3700美元/吨。而至合约到期前，铜价已经突破了4000美元/吨。至此，刘其兵的的确确成为了一轮“铜牛”的制造者。
    2005年10月，刘其兵留下一封遗书后失踪，起初伦敦的传言是这位交易员在“度假”，至当年11月14日《华尔街日报》网络版的报道后两天，国储局“有关人员”出面否认了交易员失踪的说法，并指出刘其兵并非国储局工作人员。
    但有关方面的说法并非没有依据，因为国储局是国家机关，本身不能进行经营活动，因此1994年，国储局出资成立了国储调节中心，该中心属于经费自理的事业单位。
    这个说法引起了多家为刘其兵提供授信的国际经纪商的恐慌，尤其是国储局方面表示刘其兵的交易是个人行为，他提供的授权书是伪造的，这意味着国储局方面可以不必承担任何损失。据悉，包括英国标准银行、摩根士丹利等在内的8家经纪商于2005年11月底联袂赴京，与有关部门进行谈判，时间长达 3个月之久，最后的结果是，双方各自承担一半的损失。
    与此同时，国储局的“自救”也在展开。 2005年 10月，国储部门开始在增加铜库存；10月26日，国家发改委发文《抑制铜冶炼行业盲目投资，促进铜工业健康发展》；11月11日，国储局官员一反常态地公开声称国储局目前手上共掌握了 130万吨铜；11月16日～31日，国储局先后三次通过公开拍卖，向国内现货市场抛售铜。然而前两次还带来了铜价的回调，最后一次拍卖时，结果却是LME铜价再次创出4255美元/吨的新高，上海期铜的两大主力合约亦均创出历史高点。至此，国储局惟有长叹“尽人事，知天命”！
    据一些熟悉刘其兵的人士认为，“以刘的为人，他不会不请示上级领导就私自进行交易”；刘在大学时的班主任叶老师亦表示：“如果是我了解的刘其兵，他做出这种事情很难让人理解。”
    刘其兵1968年出生于湖北省黄陂县刘集乡，幼年丧父，家境贫寒。“又刻苦，成绩又好”的他17岁考入武汉大学世界经济系。在叶老师眼里，刘其兵的“思考很独立。”
    毕业那年，成绩优秀的刘其兵本是可以继续攻读研究生的，但出于早日自立使母亲能安享晚年的想法，他受到叶老师的推荐，选择了去应聘国储局的招考，并成为那年在武汉大学惟一一个被国储局聘用的人。
    对于一个贫寒的乡下孩子来说，这样的命运改变无异于一步登天，然而造化弄人。
    2005年12月21日，刘其兵留下的合约到期交割日，LME铜价波澜不惊，一场大战硝烟似已散去，只留下静静的战场。
    2006年6月21日，“逃兵”刘其兵在云南昆明书林街富邦花园的一套住房内被捕。
刘其兵的“红”与“黑”
    李潼军
    “明星交易员”刘其兵近日被北京市第一中级人民法院一审被判处7年徒刑，事隔国储铜在伦敦金属交易所期货期权巨亏两年后再度引人注目，作为关注这一领域的相关各方，确有许多值得思考和借鉴之处。
    从事件的发展和披露的资料判断，刘其兵即便上诉至高院也难逃囹圄之灾，争论的焦点无外乎集中在交易决策是个人行为还是政府意志上面，亏损是按一个什么标准来核算的，以及事发之后刘是否存在故意逃避？
    刘其兵的故事，与我们已经熟知的中外交易丑闻相比并没有多少离奇之处，手法上也不存在多少“创新”，损失金额虽近10亿，若是与中投入股黑石的浮动亏损相较，恐怕也令当事人多少有些心潮难平。
    但如果我们把这一事件放在中国不可阻挡的消费需求和大国崛起背景下，放在国人参与国际金融商品市场和国内相关市场起步较晚、时间较短上来考察，就会清醒明白许多。中国人做生意看的是世故人情，比的是谁后台硬，商业原则和契约精神远未深入人心，而潜规则无处不在，身边每天那些热热闹闹的招投标会背后，谁知内幕几许？
    偏偏期货市场被称为贸易的最高形式，交易规则相当透明，盈亏每天都计算到小数点后两位，就单一账户而言，能够自欺，却无法欺人。国储局作为国家行政部门，理应起到物资紧张时供应市场放储平抑价格，物资充足时收购入库以备今后不时之需。当伦敦铜折算进口价小于上海期货市场铜价时，买伦铜卖沪铜，再加上国内现货市场是最终需求方，国储局的套利行为当立于不败之地———即使套利最终无利可图，也能在国内现货市场迅速卖出。
    而自2004年起，这一天平倾斜了，伦敦铜折算进口价明显高于沪铜，国储局最终丧失了应有的立场，开始从事所谓的反向套利———卖伦铜买沪铜，这相当于把国内的铜卖到国外，而中国由于电力行业的急剧扩张正张着大口需求精铜！
    我们不清楚这一关键决策是如何做出的，从刘其兵的顶头上司吕嘉范同案获刑来推断，至少不是他一人拍的脑袋，这很可能是让刘最终觉得委屈之处。乡下孩子刘其兵的成长经历，有着现代中国从草根到庙堂的典型奋斗缩影，考入名牌大学进而获取一官半职是他们曾经悬梁刺骨、曾经饱受基层官僚欺压后对权力的莫名崇拜和渴望，而一旦真的获得上司赏识出任要职时又十分害怕失去。
    笔者之所以在本文开头“明星交易员”五个字上打引号，是窃以为刘其兵既非“明星”，也非传统意义上的“交易员”，他充其量是位顶着“红帽子”的颤颤兢兢的政府官员，“听话”是他呆在那个位置上的前提，即便他在求学期间被老师认定为具有独立思考的能力，但最后就职的环境却未必给他独立思考和果断决策的条件。躬逢其盛时，当然也有呼风唤雨的派头；而当事情败露后，他也理应承担更大的责任———国储局曾经否认他是属下工作人员，并因此而获得与国外经纪公司磋商时的主动，从而让后者平分了相应的损失。从国家利益的角度考虑，这是值得庆幸的，但若将“手法”拔高到所谓东方智慧的话，那么很可能在弹冠相庆之际又一次错过了检讨自己的机会。
    政府究竟应该在经济中扮演什么角色？制度设立后为什么形同虚设？在交易市场中，越是大的机构，越容不得半点差池，最可能发生的情况就是一步走错，满盘皆墨，所谓“一失足成千古恨，再回头已百年身”。从个人的角度来说，刘其兵与另一位有类似境遇的陈久霖将分别在中国和新加坡的铁窗下切身体会这一点；而从更大的层面来说，又将如何体味？
为了这篇评论，笔者费尽心机地寻找刘其兵的影像，但在互联网时代，如此响亮的一个名字竟然找不出一张照片，不能不说是一个奇迹。

--------------------------------------------------
重视资金管理是交易者精神和交易境界的升华
Wed Nov 13 2019 19:51:26 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91669535
ta;ca
	
高手在一起很少有探讨技术分析的，他们更多的交流是资金管理。期货市场不懂得资金管理的有几种人：一、初学者，刚刚进入期货市场的想从事交易的朋友。二、操盘手，属于从不为钱发愁的，也从来没有属于自己的资金。三、一直没有渡过技术分析关的输家，他们入行多年但是一直沉浸在技术分析的K线、指标中无法自拔。
交易者开始步入稳定成熟期的标志是重视资金管理，这是交易境界的升华。我们可以看到凡是赢家都在执行着严格的资金管理制度，而输家总在随意、任性、意识流的、随心所欲为杀进杀出而忙活不停。
一、初学者的交易资金是需要掩体的
说到掩体大家很容易联想到危险、战争。由于初学者控制情绪、把握交易节奏的能力很差，极容易做出冲动型、报复型的交易操作，所以应该把开仓外的多余资金放到“掩体”里深藏起来。所谓掩体就是远离市场的安全账户中，不能是在开了银期转账的银行卡，更不能放在期货交易账户中，而应该是不相关联、转账不方便的他行账户。
我们都知道弹药库要建在远离硝烟战火的安全地带，建仓外的资金要放在交易系统之外，不然很容易被“引爆”。如果行情不利止损出局后，要学会冷静下来，寻找、总结原因再选择更稳妥的时机，而不是马上的投入交易。
初学者逐步成熟后，情绪化交易没有了，恐惧、贪婪负面情绪得到控制，账户资金也就有了一份保障。
二、为了资金的安全付出什么代价也值得
我们看到武器最为先进、杀伤力最强的美国士兵，一套行头装备也要几十万美金，而其最核心、最值钱的部分不是武器，是自身的防御系统。只有自身安全了才可以使用好了先进的进攻武器。交易者也是如此，他们参与的是金钱的战争，残酷程度不亚于炮火硝烟的真枪实弹。
期货市场你只要建仓出击、只要暴露资金就会有风险。交易者保证资金安全是第一位的，为了交易所冒风险应该和盈利、自我承受能力相当。决不去冒自己不愿承受、很难承受的风险。交易铜、橡胶和交易豆粕、玉米的风险系数是不一样的，显然交易菜粕、玉米要温和多了，交易者找到适合自己交易的品种也是大有名堂。寻找到的交易商品走势、波段必须和自己的生理节奏、神经类型、自身性格贴近、合拍。期货市场每一种商品也是有自身秉性、性格的。
三、市场交易就是枪林弹雨，但要学会打小战役
有人认为市场交易残酷程度甚于枪林弹雨、血雨腥风、真刀真枪的战争，因为市场不给你纠正错误的任何警示和机会。我们交易者要想生存下来，自己要学会每次交易都给下一次、下十次、乃至下几十次留有同等的交易机会。避免全仓杀入后被半仓腰斩出局了或者爆仓出局成为被市场缅怀的“烈士”了；也不要一下交易了一百手合约，赔得下一次只能交易五十手了。要知道一个交易者在损失50%之后，在失魂落魄的情形下，想要翻本可能性几乎是零，绝大多数是几经挣扎之后就悄无声息的倒下了。
所以大家要懂得资金管理，先学会打小战役，拿出2%的本金布局建仓，赚了当然好，赔了也不过就损失0.8%，几乎可以算是毫发无伤。调整好了状态、交易频率，充满信心的再投入下一次交易。慢慢状态稳定了再学着打规模稍大的战役，这样循序渐进的进步提高，而不是一上来就打“不是我死、就是你亡”的歼灭战。技术分析说到底是一个概率问题，行情也是，所以必须为自己增加更多的交易次数，而不是毕其功于一役。以交易为生、市场赢家之所以赚钱就在于他们能争取到无限多的交易次数和机会。
四、交易者要懂得“舍得”和放弃
交易者要懂得舍得和放弃。要想做到这两点就必须学会资金管理。你用全部资金建仓被腰斩出局，你一定捶胸顿足的懊悔不已，这种情况谁也做不到“舍得”；而你用2%建仓被腰斩，你肯定不动声色、泰然处之，不过就是九牛一毛、损失不到1%而已。
行情也是如此，不是每次律动都是属于你的机会，准确的说绝大多数律动和你没有关系。成功的交易者都有自己独特的交易形态，这种形态出现的频率、时机各不相同，但是形态和他自身的性格、频率、心理格式是完全吻合的。他们就一直耐心的、守株待兔一般的等待、守候，当属于他们所能掌控的形态出现后机会就来了，他们就果断出击，把握住属于自己的行情。当然成功率也不是100%，有的只有70%，但是他们可以据此盈利，以交易为生的存活下来。
五、技术分析的作用是极其有限的
    有一个入行十年的交易者和我讲：”我在看着贵金属的技术图形，机会一到我就依靠技术分析全仓的杀出。”我听后对他说，你所信奉的技术分析是不是和别人的不一样，你不要把技术分析“累着”啦。他说：”怎么了？“我和他讲，全仓、半仓杀出，乃至观望不杀出是交易策略问题，不属于技术分析范畴。你全仓杀出是你的交易策略决定的，不是依据技术分析，技术分析压根没有这个职能。
    我们的交易者经常犯常识性的逻辑错误。在这种认知状态下所做交易是混乱的，不可能成功的。技术分析在交易中不是万能的，作用是极为有限的，而赢家和输家的根本区别主要在交易策略，包括风险控制、资金管理。只是沉迷于技术分析的不成熟交易者尚没有认知到交易最终取决于风险控制、资金管理等交易策略这样的深度而已。
六、资金管理的忠实贯彻是交易状态和精神境界的升华
    在北京的亚运村有一个从事外汇交易刚刚三个月的交易员，他是一个20出头的温州的高中毕业生。他和我讲：他现在每天闭着眼可以赚500—1000美金，状态异乎寻常的稳定。他所做的外汇平台杠杆倍数是200。我有一次约他和我的交易员坐坐畅谈一下，话题就围绕着资金管理展开。我的交易员无言以对，因为他们几乎本能的每天80%仓位杀进杀出还亏损连连。
交易能够贯彻到资金管理层面的毫无疑问会是赢家，就是注意到、重视了资金管理也是交易状态和精神境界的升华。

--------------------------------------------------
黄甦：五百万频繁止损赔成了两千三（下）
Wed Nov 13 2019 19:50:45 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91669378
ta;ca
	
         ——五百万频繁止损赔成了两千三
黄甦 
是英雄断臂自残好 还是明哲保身自全好
    期货由于受外盘影响，时不时会出现大幅跳空，这也是许多交易者不做隔夜的原因。其实轻仓是可以隔夜的，但是和重仓、全仓比轻仓很难深入人心、为人接受。交易者宁可在闭市前平掉仓位，也绝不选择留下一两手，这样，他们就失去了远远比重仓、全仓、半仓更易生存、更有观测价值、可以逐步步入资金管理、风险控制的成长机会。
    许多年前，有一个朋友全仓留了几十手豆A做隔夜，外盘芝加哥农产品大跌，早晨国内市场跳空跌停板开盘，而且封单很多。我和他讲，毕竟在上升趋势，大概两星期时间行情会恢复到昨天的位置，账户也会恢复到75%；大概要一个月左右的时间，随着行情上涨才可以不亏钱了。下午跌停板价格有成交了，这时候就看选择壮士断臂，还是明哲保身了。他做出平仓止损出局的决定。我提醒他，从现在的行情看，据我的经验，明天会高于跌停板2%左右开盘。他置若罔闻，平仓了断出局，次日上涨了2.7%。他没有再做大宗商品，转战股指期货，当然，他交易的一大杀手锏还是不计后果的平仓。
    孤立的、简单的看待行情，很容易止损平仓。如果顺势而为，从趋势着眼、动态发展的看行情，一般很难做出平仓的决定。我在做趋势中也曾被回调行情打得巨额浮盈所剩无几，有时甚至亏损本金。但是，怎么回调，只要趋势在，只要坚定持又一切都会重新回来。就像一首歌中深情歌唱到的：一声呼唤儿时的伙伴
梦已离开 一切又回来
一声呼唤儿时的伙伴
云儿散开 笑容又回来
断臂指数★★★☆☆
频繁交易带来频繁止损  情绪化开仓必然冲动平仓     有的读者朋友问交易策略是什么？简单地说就是选择在什么品种、什么价位、多少手数、怎么逐步的去建仓，怎么去持有，怎么止损、获利了结。   如果每一次交易都有完整的交易策略，你是很难频繁交易的，甚至几天，几周也做不了一次单。高频炒单、日内短线也许是个例外。    频繁交易带来频繁止损，情绪化开仓必然冲动平仓。这是一个花开结果的简单因果关系。频繁交易必然带来频繁止损，情绪化开仓必然带来冲动平仓。还是一个老话题，就是我们的交易者90%左右都是情绪化交易者。当然，没有情绪不成为市场，比如美国也是如此，每一轮牛市都会人为塑造一个股神出现、诞生，干什么？鼓噪、唤醒、引爆市场，让交易者热血澎湃、激情满怀、头脑发热、失去理性。而每轮股市塑造的股神都不同，为什么，因为上轮的股神已经被交易大众识破了、神话破灭了。    在这样的非理性的市场里，真理是真的掌握在少数人手里。0.2%的赢家可能是不理性的吗？显然，他们是最理性、最懂得交易策略、资金管理、风险控制的交易者。
冲动指数：★★★★☆止损在股市股民称为割肉  频繁止损就等于千刀万剐    在股市，股民把止损称之为割肉，中国操作一般也都是全仓，很少有仓位管理。不割肉也有其道理，因为市况不好，割了肉想挽回损失，再开仓买入，结果两头挨巴掌，反复几个来回资金就所剩无几了。    在期货交易也是一样，频繁交易，几笔交易后，资金就损失惨重……某日交易开仓：第一笔赔了6000元，第二笔赔了18000元，第三笔止损23000元，第四笔又是57000元，第五笔……日内全仓短线就是如此，并不是每次都不盈利，往往开了仓有一点赢利，嫌少不去平仓，不获利了结，很快赢利又转为亏损，亏损又不马上去止损，因为有预设的止损点在恭候，然后触发止损点了止损才完成；又嫌止损幅度太窄，放大止损，一下损失又没有控制住，反反复复几经折腾，几个交易日下来，账户里100万资金，也仅剩一些残余，就仿佛千刀万剐一样，不知不觉间就赔光了。    交易中，人往往处于一种失控状态，总被下一笔将带来大的盈利，就是这下一笔、再下一笔诱惑着，不断尝试、下单、平仓止损、再次开仓，循环往复，完全是失控状态……直到账户资金的彻底衰竭。是人性的弱点主宰了交易，而不是资金管理、风险控制、交易策略。割肉指数：★★★★☆
止损过后不准开仓  关闭账户冷静思量    有的交易者会问到我这个问题，怎么避免频繁开仓？很简单，止损后，要把这次开仓的动机、情绪、价格、手数、亏损状况写下来。哪些地方没有执行交易策略、资金管理、风险控制都要写清楚。是什么想法支配的开仓，是情绪冲动，还是贪念，还是行情误判，还是道听途说，都要写清楚。认认真真的复盘，回想情绪如何波动的整体过程。    另外，关闭账户，两个星期不准交易，每天跟盘看行情、预测行情、记录心得。然后从一手做起，盈利了平仓继续再做，连续六次，赢利四次，可以开仓两手；两手做八次，赢利五次，总体盈利，才可以开四手；四手做十六次，赢利十次，总计赢利才可以增加手数。    如果达不到，再从头开始，再次从一手做起，循序渐进……    交易是什么？交易是训练。是按照交易策略、资金管理、风险控制指导的训练。而不是头脑一热、血液沸腾、一哄而上的骚动；也不是受到诱惑、难于抑制、蠢蠢欲动的浮躁之举。
强制指数：★★★★★
小单量承受力无边扭亏为盈赚大钱    有一个交易者朋友，他用10万元买了20手豆粕，亏损30点他止损平仓了，然而行情在继续下探6点后朝着有利于他的方向逆转了。就是这六点的差距，他亏损了6000元。他设的是30点的止损，趋势方向没有问题。    我让他买进豆油合约两手，他问我止损多少点？我和他讲，目前是顺势做单，做的趋势单，不设止损位；你要非设不可，那就600点吧。但是我告诉你，绝无触及之可能。10多个交易日，账户扭亏为盈。    如果按照情绪化交易，频繁止损，止损30个点的做法，他还会亏钱；一直到止损点位缩窄到20点、15点、10点，更频繁、更反复无常、情绪化的开仓、止损，账户的小十万很快会被耗尽。
    我想说的还是交易最最核心之问题：资金管理。你做20手，止损设为30点，被迫频繁止损。都是顺势而为，你为什么不能做一手，止损设为600点。手数越多，止损越浅，你赔钱的几率越大，仿佛是凌迟刑一般，刀数越多，下刀越浅，你越痛苦。你做一手，600点止损，顺着趋势，没有极端的调整行情不会触及止损点，就是行情走出来赢利不是很丰厚而已，但是风险小多了，比你反复止损亏大钱要强百倍了。这样持续下去，日积月累就可以赚到大钱了，何必要这么急躁、心切、情绪化。
盈利指数：★★★★☆
资产膨胀十倍  你要做的第一件事情是什么？
    有一次，我问一个走仕途的朋友，如果你的资产膨胀10倍，或者职务连胜三级。你要做的第一件事情是什么？他看着我，做凝视状，仿佛觉得我看透了他的心思，他斩钉截铁的说，和老婆离婚。    几天后遇见一个正在学着做期货的发小，我低声问他：离了吗？他说还没有。我连胜夸赞他：够爷们资产都膨胀十倍了，还没和老婆离婚。    又过几天，遇见一个做外汇的，我和他讲：我要是你，资产都膨胀2000倍了，早和老婆离婚娶张曼玉了。他听了哈哈的开怀大笑，肥大的手掌抚摸着大腹便便的肚子，仿佛整个人都在膨胀、蒸腾，将要飞黄腾达了。   后来不久，我遇见一个做了两年期货的朋友，他和我讲，自从做了期货，资产缩水，只剩不足十分之一了，老婆带着孩子也离他而去了。叫人闻之黯然。    期货的十倍杠杠，放大的是人性的弱点。你的贪婪、愚蠢、狂妄、自以为是、冲动和情绪、欲望和幻想都被放大十倍、几十倍，唯独你的理性、判断、决策力、自持、谦逊、耐心、容忍、蛰伏、韬光晦迹、运筹帷幄，这些为人处世和成功所必备要素被缩小得仅剩不足十分之一。我一直提倡去杠杆化、资金管理的原因就在于此。
注：凌迟也称陵迟，即民间所说的“千刀万剐”。凌迟刑最早出现在五代时期，正式定为刑名是在辽，此后，金、元、明、清都规定为法定刑，是最残忍的一种死刑。共需要用3357刀，并且要在最后一刀处死罪犯，方算行刑成功。
膨胀指数：★★★★★

--------------------------------------------------
黄甦：五百万频繁止损赔成了两千三（上）
Wed Nov 13 2019 19:49:39 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91669195
ta;ca
	
——止损专家塑身忙 账户持续逆增长
黄甦 
    在我们的交易市场，在广大的交易者中诞生了众多的止损专家，有的朋友开玩笑的说，谁说我们对技术分析没有贡献，在频繁止损方面我们就比外国人做得好吗，有着得天独厚的优势，积累了丰富的实践经验。并预言最完善的交易止损理论将在中国市场诞生，此言不虚。在我的记忆中，麦基、爱德华、施威格、布林格这些世界公认的技术分析泰斗的著作里，关于止损的分析、阐述寥寥无几。而国内的交易者、作者关于止损的划分就有几十种、近百种：价格止损、技术止损、趋势止损、切线止损、形态止损、K线止损、筹码止损、人气止损、指标止损、定额止损、幅度止损、比例止损、时间止损、观点止损、移动止损……不一而足，实在无法列举齐全。
颇有创意的止损专家 技术分析改版要大书特书
     有志于在技术分析上有所建树的朋友，我倒是建议在止损上下下功夫，说不定你的研究就会和技术分析的缺口理论相提并论了。由此，我们中国大地众多的止损专家就会在“技术分析之止损”一章中大书特书了。我略有模糊的印象，缺口理论好像是爱德华的舅舅在上个世纪三十年代创立的。
中国有多少交易者就有多少止损专家，交易有这么大财富效应，大家的心态急，可以理解，毕竟大家能自主把握赚钱的机会寥寥无几。黄甦来到交易市场，交易者90%以上的行为都是情绪化的，包括止损操作行为也是不安、恐惧、烦躁、沮丧情绪的核心释放，最终导致频繁、情绪化止损泛滥成灾，危害交易了本身。
创意指数：★☆☆☆☆
不大适合做交易 但会是好的慈善家
    90%的交易者不太适合做交易，但是我们中国人多机会少，没有办法呀。比如做淘宝、微淘的泛滥成灾，显然绝大多数的人不适合，无非是体验一下淘宝、微淘冬天的寒流而已。现在自媒体、公众号可谓全民皆作者，仿佛每个人都是写手、作家了，还美其名曰是当下互联网的风口，显然是一场闹剧。每个读者都成为作者，每个作者又去做读者，这种界定的模糊和混淆，造成的就是互联网泡沫和垃圾，可读性的文章寥寥无几，爆文、爆图、标题党、娱乐八卦、抄袭、剽窃铺天盖地、瘟疫一样的肆虐传播，互联网变得越来越低俗不堪。
    你尽管不是好的交易者，但是从你冲动交易、情绪化建仓、频繁止损、不计成本的平仓看，你一定是一个好的慈善家，因为，你的每次交易行为都仿佛在捐款和奉献。
    你核算过每次交易的成本吗？多少钱给交易所、期货公司、经纪人，维持你一天交易的吃喝拉撒、电气消耗的成本是多少？
    你频繁的、情绪化的、冲动的建仓、止损为什么没有人告诫、纠正你？你考虑过吗。
慈善指数：★★★☆☆
过度频繁勤止损  账户持续逆生长
    过度交易、频繁止损是被鼓励的，其实它是情绪化、冲动交易带来的陋习。
    我们说逆生长，是指人越活越年轻，去年二十，今年十八。而账户的逆生长就颇为恐怖，上个月五十万，这个月十几万，下个月四五千。对于交易者这已经是司空见惯的。
    在QQ群带盘的高人很多，有一个朋友账户里一百万，他交易只动用并且最多动用一两万。他和我讲QQ群里带盘的所谓老师指责他、期货公司客户经理劝说他，实际上，他的手续费标准很高，是普通交易者的六倍。他每次交易，无论是带盘的、期货公司都赚不少钱，但是还是欲壑难平，还嫌他交易不频繁、贡献的手续费、规费不够多，而不是从交易者良好交易习惯养成和盈利角度考量。这也是导致了许多交易者账户逆生长的一个原因。
    70%的交易新手一般三个月以内不是彻底爆仓出局，就是停止交易不做了，也就是本来还逆生长的，最后要不然就停顿不长了，要不然就被重新孕育了。
    我们交易者普遍的陋习是情绪化交易、冲动交易、频繁交易、过度交易，还有就是止损、止损、再止损。
    交易者之所以频繁止损，因为止损是受到赞许、鼓励、尊重、表彰的，每一次止损都会带来新的开仓交易，以后又是止损、开仓，循环往复，直到亏光。    许多读者在微信、网上搜索我的名字，给我提出许多很多交易的问题，在这里深表感谢，并在以后给予解答。
逆增指数：★★★★★
五百万只剩两千三 账户遭遇凌迟刑
    有一个交易者，生性腼腆、内向，不善辞令，不喜欢社会交往。他很向往交易，觉得那是自我心灵所能主宰的自由世界。他和我讲，我觉得我有在这个市场赚钱的能力和与生俱来的禀赋。直觉告诉我，他有很感性、情绪化的一面，人也很自负、清高，自以为是。黄甦便特地给他罗列了一个书单，和他讲一定要苦心攻读，也给了他一套我秘而不传的高手的实盘授课视频，有36小时之多，和一套非常完善、准确、历经十多年检验而异常稳定的程序化交易系统。
    但是，在以后的接触中，我知道他什么都没有看，也没有学。他和自己的一个朋友学习了开仓的技术指标。每天按照指标信号追涨杀跌，频繁开仓、平仓，每次都止损出局。知道他的情况后，黄甦想告诫他什么，可是我还是欲言又止了，因为我感到他的状态已经听不进去我的规劝了。不是他不想听，而是他被情绪、冲动、亏损、不甘、自负掌控、左右着，已经不是一个理性状态了。
    三个月过后，他来找我，我才知道五百万，最终亏得只剩两千三，一手菜粕都买不了了，他才住手。止损本身是交易的一部分，频繁止损在成瘾性上和交易本身无异，也是很难戒断的。频繁止损对交易心理也会带来严重的伤害、扭曲，严重的无以自拔。
    他和我讲：就像你说的，交易亏钱能败火，赔了钱就会拉稀。交易很叫人兴奋、神往，他甚至可以代替自慰和性交。但是，交易不由理性来主宰，就是一场灾难和名副其实的浩劫。
    我再也没有和他提过麦基、布林格、施威格，视频教程和交易系统。因为，我知道在这个市场，纵然你是一个才高八斗、智商超群的天才，你也必须心甘情愿的、坚持不懈的接受正规、刻板、机械、重复的训练，并且要接受严格的资金管理、风险控制的纪律约束；显然他是一个我行我素的人，他做不到。
    一个人做交易，不阅图无数，不坐散两把椅子，在这个市场很难稳定、持续、长期赢利，并以交易为生的。
    频繁的交易、情绪化开仓、冲动的止损是什么，是对账户的不恭和犯罪，迫使账户遭受羞辱、残忍的凌迟刑。做好了一个账户是一口财源不断的金矿，做不好就是一口吸食掉你的黑洞。
凌迟指数：★★★★☆

--------------------------------------------------
黄甦：带你做一轮百倍的大趋势——给你带来的饕餮盛宴（上）
Wed Nov 13 2019 19:29:42 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91335039
ta;ca
	
 ——目标合约：白糖SR705合约黄甦  概要：交易者问我最多的问题就是：怎么能做出趋势来？我太理解大家的心情了。谁都知道做出趋势意味着什么，是十倍、百倍、乃至千倍的盈利。这么大的盈利空间，有的网友问：“任凭弱水三千，我只取一瓢饮，可否？”当然可以，但我们面对市场，波涛汹涌、浩浩汤汤、奔涌向前、源源不断的财富，既然来了，既然已经尽收眼底，为什么只取一瓢。天下最宽广的不是江河而是胸怀。黄甦常说，如果解决了无中生有和极大、极小的转换科学也就终极了。其实有呀，胸怀就是如此。你来到市场动辄过度交易、频繁止损、追涨杀跌、重仓买入，为的什么？贪念，好！今天我来满足你心中的贪念。——如果来到市场注定是你人生的故事，我愿意尽一己之力，给你一个圆满的结局，告诉你，你曾经也是一个美丽的传奇。白糖SR705合约阐述——我们的目标金矿    我们的要做的是大宗商品白糖趋势。目前的主力合约白糖1705（SR705），今天是6862点，说他在顶部区域没有问题，懂不懂技术分析不要紧，脑海有趋势概念就可以了。有不同意见的判断是：SR705在6862点，此处是一轮调整，还要上拉800点，最终才会是顶部。白糖1705合约处在顶部区域是大家的一致共识，如果谁说不是，那他就是认知能力有问题。两种判断不存在分歧，而且胜面是旗鼓相当的。7380点是顶和再回调拉升几百点后见顶区别不大。问题来了，800点左右的幅度的顶部区间，一手落差是8000元，现在你怎么做趋势？这就不是技术分析解决的了，技术分析的数据资料要提供给资金管理、风险控制、交易策略，供他们作为最终决策的参考。趋势谁都可以研判正确    输家和赢家在技术分析上不相上下的原因，还有一点就是技术分析自身决定的，属于技术分析先天的短板，比如道氏理论研判趋势，只能在行情走出30%才能确认趋势成立，而会错过抄底逃顶的时机。技术分析说到底是一个概率问题，就是你技术再好，只是研判的胜面大一些，会有个50%-60%的把握；他的技术再差，无非就是稍差，胜面概率也会40%-50%。相差无几。   我们的交易者参与趋势，大的方向都能看对，就是重仓进去被小的、幅度不大的调整震出来而亏了钱，神情稍微恍惚间就和趋势失之交臂，非常令人惋惜。轻单建仓不怕错，因为损失极小，就是跟着行情蹭来蹭去，震不出、也打不跑，一路就把趋势做下来了，这当中仓位再动态管理，加减仓相机而动就赚了大钱了。这就是采取的跟踪战略无关技术水平 带你做出大趋势    技术水平强弱双方其实最多也就是10%的差距，你自恃水平高，重仓杀入，未执行资金管理；水平差些的，比较自卑，轻仓试单，资金得到管理。最后你看，被洗出来又亏了大钱的一定是水平高而重仓杀入的；而水平稍差的会一直跟随着趋势走下来，虽然盈利不会太多。但是他拉开了和重仓者资金的差距。几个轮回、一两年下来，他们之间就是乞丐和富豪的天壤之别。    黄甦再次重申，决定交易成败的核心是交易策略、资金管理、风险控制，技术分析只是最最基础的交易的一手材料：是素材、资料而已。    如果你有100万资金，你可以做一手测试单放空，上下皆可，不设止损。价格上行500点，适当加仓一两手，再上行仍可加仓，但要控制在5手以内；价格下行，顺势逐步加仓，第一次要控制在两手，连续三次加仓不应该超过10手，总手数15手。      如果你有10万资金，你要做的就是选择观望，如果价格上行500点，可以考虑沽空一手，不设止损；再上行300点，可再空一手；如果价格下行呢，顺势加一手，如果继续下行有200点盈利可以考虑再加一手，总共4手。    SR705合约目前在6862点，虽然处于顶部，上下皆有可能，如果价格不再上涨，当价格跌破6500点，无论10万或者100万的账户可以逐步加仓到12%，之后顺势加仓动态调整；注意合约的切换。频繁止损就会与趋势失之交臂    此时交易者最关心的是止损问题，做趋势单，目的是为了做进趋势，顺势而为。止损截然不同于高频、日内、短线、波段的止损。比如SR705合约，现在6862点，极端情况再上涨800点，此时0.8%资金沽空的测试单，是趋势晴雨表，是不设止损的，就像大战役前夜派出的侦查小组，一个小组3个侦察兵，牺牲一个侦察任务也要完成，是不回撤的。而测试单最极端情况亏损8000元预期没有达到前，趋势就会掉头向下，一轮波澜壮阔的趋势宏图就呈现在眼前了。此时设置止损与做进趋势意图相左。    频繁止损是做期货的大忌。交易者会问为什么？因为你频繁交易了，而且交易错误概率极高才会频繁止损。不要认为止损点位很小、幅度很低就可以放纵自己，如果这样不如去做高频炒单趋势初始切忌全仓杀入    要顺利做下来趋势就要切忌重仓。我很早以前，也遇见过这样的交易者，他探寻的问我：你说见顶了，我就能全仓杀入了。黄甦告诉他，还有上拉的可能，因为此价位周边布满了沽空的单子，还有资金准备随时入场做空；多方主力为了把预埋空单打爆，上拉800点很正常。他和我讲：那就是你技术分析水平有问题，你的水平不到位，水平高的就应该100%准确，就可以保证我现在全仓杀入丝毫没有问题，绝无风险。我瞬间就变得瞠目结舌、哑口无言了，因为遇见一个脑残的无知牛人。
趋势每个人都可以看出来，而做不成趋势是因为资金管理、交易策略、风险控制不到位，被趋势的回调、三阴五阳之绿肥红瘦给折腾出来了。    技术分析判断周期越宏观越准确、越好把握、利润也越大，越微观越随机。如果在分时的时间窗价格就像赛场的足球，你无法知道它下一秒所在的具体位置。

--------------------------------------------------
黄甦：带你做一轮百倍的大趋势——给你带来的饕餮盛宴（下）
Mon Nov 11 2019 22:07:18 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91334891
ta;ca
	
——目标合约：白糖SR705合约概要：交易者问我最多的问题就是：怎么能做出趋势来？我太理解大家的心情了。谁都知道做出趋势意味着什么，是十倍、百倍、乃至千倍的盈利。这么大的盈利空间，有的网友问：“任凭弱水三千，我只取一瓢饮，可否？”当然可以，但我们面对市场，波涛汹涌、浩浩汤汤、奔涌向前、源源不断的财富，既然来了，既然已经尽收眼底，为什么只取一瓢。天下最宽广的不是江河而是胸怀。黄甦常说，如果解决了无中生有和极大、极小的转换科学也就终极了。其实有呀，胸怀就是如此。你来到市场动辄过度交易、频繁止损、追涨杀跌、重仓买入，为的什么？贪念，好！今天我来满足你心中的贪念。——如果来到市场注定是你人生的故事，我愿意尽一己之力，给你一个圆满的结局，告诉你，你曾经也是一个美丽的传奇。做趋势如何做到全仓、重仓的    白糖SR705合约，目前在6862点，处于顶部区域，未来可能会到7800点，但是，无论如何现在介入都要轻仓，有利润逐步加仓一两手；顺势而为，不要一下就重仓、满仓。    许多人一上来满仓，运气好了，次日一个跌停板，赚个盆满钵满。这次大功告成的记忆会毁了他以后的交易，甚至贻误终生。这次经历他会铭心刻骨、记忆犹新，最终在脑海中形成交易的铁律，一遇到这种情况就昨日重现般的全仓杀入，但是运气不再昨日重现了，很快被打得爆仓出局。栽两次这样的跟斗人生就是卧姿了，再也爬不起来了。    交易最大的特点就是，你今天所谓的成功经验，80%会导致你明天一败涂地、一贫如洗；而你昨天失败的经历。你有往往会不自觉的重蹈覆辙、在劫难逃。
交易者和机构最大的区别之一，就是机构知道赢在哪里，输在哪里；而交易者不知道什么在摆布、主宰着自己的命运和输赢的结局。关于仓位的动态管理    动态管理是什么意思，就是仓位不是一成不变，要根据行情通过交易策略、风险控制动态管理仓位资金。做到这一点不容易，谨慎行事就是要注意风险控制的轻仓。轻仓你才能够忽视下行趋势的五阴三阳的三阳。下行中不要小看三阴两阳的涨涨跌跌，极容易把全仓做趋势的交易者折腾出来。怎么办，只能往开了想：仓位轻些也比被清洗出来，做不成趋势赔大钱强上百倍。最好就是轻仓接受命运的安排，你会发现不知不觉你有了逐步加仓的浮盈和机会，仓位逐渐趋于饱满。    我在这里阐述的问题，都是网友、普通交易者询问我的问题中比较集中的。他们在微信、网上搜索我的名字，取得和我的联系，提出了许多我想不到的、书籍资料中没有答案、价值很高的问题。拓展了我对交易、市场的认识、想法，对我帮助很大。关于趋势中的浮盈加仓    随着趋势三阴两阳的下行，你的仓位在增加，浮盈也在增加。但是浮盈加满一定要慎重。当然毋庸置疑，在趋势中，小资金赚取暴利的核心就是浮盈加仓。浮盈加仓的甜头太诱惑人了。10年前黄甦做白糖就是浮盈加仓由6000点做到3300点，一个跌停板你就赚了半仓，但是太贪婪了，目标看在2800点，结果行情在3238反转了，利润全部回吐了。   我这里介绍一个交易员做白糖的经历。 这个业务员不会画、或者说画不好趋势线。他画的趋势线两点连线总是有问题。也曾在屏幕上和他讲授过几次，他画起来还是既不得心应手，也不准确。    有一次他和黄甦讲，我看白糖要起来了，这轮趋势不小。您不是说钨金属大王郭声琨到广西主政了，蔗糖必会大涨的。我笑着和他讲：这是你自己的认识和判断，和我无关，你就做吧。他起步谨小慎微的买入10手，两周后加到50手，然后100手，最多时持仓上千手。从不到3000点做起，其间遇到大幅回调，较平稳渡过，行情就这样一直延续。    这一轮白糖他做到7000多点，然后抓住反转放空最后盈利达到数百倍。对他来讲可谓苦尽甘来了。他第一件事情就是跑到4S店换了一辆豪车。只有对手知道你的弱点在哪里    我们的交易者做短线、日间；全仓、重仓杀入；频繁、不知疲倦的止损……这些是交易所鼓励的交易方法，赢家知道普通交易者问题出在哪里，打蛇要打七寸。    做日间、高频、短线是给交易所义务打工；频繁止损必须鼓励，因为他必然马上做下次交易，他是在为下次交易而保住本金；全仓杀入是死得快，频繁止损是慢性自杀可以产生更多的交易规费……普通交易者的特质、问题，赢家是了如指掌并充分利用的。    有个交易者问黄甦：你为什么说散户的技术分析水平高于机构，并且还是公认的事实？散户不执行、不严格执行、不全面贯彻执行资金管理、风险控制、交易策略这也是散户自己都认可的公认的事实。而且散户普遍把亏损归结为技术分析水平问题，这就是症结所在。你可以看到，技术分析书籍层出不穷，其实都是没有任何可读性，都是无病呻吟、胡诌乱写，照抄照搬美国人的道氏理论、各种指标、形态理论、切线理论、波浪理论，东拼西凑就出书了。为什么这些烂书出了，还可以赚钱，还会再版，都是交易者这个庞大的读者群买去了。机构不会买的。普通交易者在技术分析上投入的精力、时间远远多于机构，机构也是公开承认这些事实的。   技术分析是什么，最基础的材料、素材而已。技术分析离开交易策略、资金管理、风险控制，就一无是处，什么都不是。技术分析的第一手资料、数据、素材，被交易策略、资金管理、风险控制做了综合的分析、评估、处理、运用才有价值。这就好比普通交易者养了许多的奶牛，想获得大收益，但是他没有加工设备、不熟悉工艺流程、不懂得运营管理、没有销售网络和成本核算，最终都搁置在牛棚，或者在农贸市场赔本贱卖了。而机构疲疲塌塌的养了些奶牛，奶源不是很充足，他们在集上廉价收购些牛奶，但是他们有很好的加工设备、免疫检测、工艺流程、销售网络、运营管理、成本核算。他们利用这些优势生产奶粉、鲜奶、酸奶一系列奶制品，他们轻轻松松的赚了大钱。    所以机构之所以对散户的高水平分析给予不屑，黄甦因为决定盈利核心的技术，资金管理、风险控制、交易策略的优势掌握在他们手里。如何能照亮这片苍茫的大地    在交易市场，散户仿佛是锄禾日当午，汗滴禾下土的庄稼汉，机构、赢家就是收割机。为什么会有这般颠覆的情况形成，就在于散户的交易被情绪驱使，而机构、赢家是依靠资金管理、风险控制、交易策略来取得主导地位。
在散户的心中，交易就是技术分析，而非其他。其实不然，主宰交易的是资金管理、风险控制、交易策略。和输赢比例相仿又相悖的是，99.8%力度主宰市场的是资金管理、风险控制、交易策略，而技术分析对于市场不过只有0.2%的左右力量。
资金管理、风险控制、交易策略在普通交易者中尚是一处空白、一片黑暗，最多是一个模糊的概念，如果能够根植于心、薪火相传，他们心中的空白、黑暗一定会被照亮。   交易策略，资金管理，风险控制，苦求寻觅；芸芸众生，黑暗大地；何时照亮，时日可期。你并不是火的播种者，这其实是一条布满荆棘之路，因为你在和普通交易者的情绪抗衡，是热血沸腾、心潮澎湃、难于抑制、一买为快的情绪和冲动主宰和支配着他们的交易行为。    哪里有普通的交易者，那里就有情绪化的交易。黄甦所谓技术分析，散户高水平的技术分析最终交给了愚蠢、冲动、鲁莽的情绪处理、支配；而机构、赢家是交给交易策略、风险控制、资金管理系统来科学、合理、规范、严谨的处理。    十多年前，倍特的老总和我讲：散户太叫人佩服了，真是一天到晚做功课、下功夫，几百种技术指标都能研究透、掌握好。而他们最需要的是冷静和情绪的掌控。
——如果来到市场注定是你人生的故事，我愿意尽一己之力，给你一个圆满的结局，告诉你，你曾经也是一个美丽的传奇。

--------------------------------------------------
黄甦：不会画趋势线  却做了一轮波澜壮阔大趋势（上）
Mon Nov 11 2019 22:06:17 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91334754
ta;ca
	
提要：我初学诗日，但欲工藻绘，中年始少悟，渐若窥宏大。……诗为六艺一，岂用资狡狯？汝果欲学诗，功夫在诗外。”（《剑南诗稿》卷七十八）

 题目似乎有些雷人，其实不然。追逐技术分析的交易者很多，但是最基础的切线技术过关的却不多；而最最基础的趋势线，能画好、画准确的同样很少。技术分析博大精深、包罗万象、海纳百川，无论是K线、道氏理论、切线理论、形态理论、波浪理论还有各种指标都可以叫你沉寂八年十年，蒸发你十年以上的生命力。

技术分析——赢家输家都尊崇  命运截然大不同    是这样的，世上只有一个技术分析，就是自道氏发端滥觞的技术分析理论。你会看到在股市、汇市、期市、债市从事交易的交易者，无论是输家、赢家都信奉、尊崇、膜拜技术分析。赢家志得意满、春风得意、容光焕发；输家垂头丧气、心灰意冷、无精打采。那么使用、信奉同样的技术、理论，为什么最终的命运截然大为不同呢？这说明在交易当中决定胜败输赢的不是技术分析，而是在其外有着更高端、更不为人知的“神秘”左右力量，技术分析不过是入门基础，无关交易的成败胜负。这就是为什么我们的交易者，在技术领域投入很大精力，头悬梁、锥刺股的苦读，最终也无法逃脱赔钱命运。恰所谓陆放翁对其子所云：汝果欲学诗，功夫在诗外。
谈到诗，我们大陆没有像样的诗人可言，台湾有几个比如洛夫、杨牧、覃子豪，还有海外的化学家林冷。他们的诗，意向繁复，意境深邃，这些诗人大多是外语专业或者有留学、海外漂泊的背景经历。黄甦大陆的诗人文化水平、文学修养都不高，写不出有价值的东西来。没有很深厚的外语功底、没有很好的比较文学修养做底蕴很难写。不过，交易和写诗很相像之处就是陆游所说：中年始少悟，渐若窥宏大。一个交易者历经多年之后，有了开阔的视野、深邃的观察力、严谨的思考方式、客观准确的执行力，激情渐渐退去、冲动交易减少，方能体悟人生与交易的干系，逐步的交易会渐入佳境。慢慢懂得耐心、审慎而行不但可以不亏还可以赚到大钱。    在技术分析之外，必有决定胜负、主宰输赢的大功课、大门道、大学问。有一部分读者已经猜到了。对，所谓的神秘力量就是我常讲的交易策略、风险控制和最为核心的资金管理。    有的朋友要我写一些宏观经济、财经类的文章，怎么写？如何写？在黄甦看来我们是一个宏观调控能力极为强悍的公有制国家，80年代我很早就攻读了保罗·萨缪尔森经济学。当下财经专家、金融达人像自媒体、公众号写手一样杂草丛生、绿阴大减来时路的肆意滋蔓，写得真是个南辕北辙、驴唇不对马嘴，还是让他们多多自鸣得意、自得其乐去吧。我只在此一隅为普通的交易者做一点点滴滴有益的事情就足矣了，因为我们中国人能有点钱、能有赚钱的机会太不容易了。    做交易的许多朋友们读了我的文章后，通过微信、博客、公众号、朋友圈、扣扣搜索名字黄甦找到我，给予笔者很多肯定和鼓励，黄甦非常感谢大家。各位提出的问题，我在加以思考，很快在文章中给大家详尽、满意的答复。更多的技术高手集中在99.8%的输家当中    在市场的赢家当中，技术是退居其次的，他们支配交易的核心是资金管理、风险控制和交易策略。而他们之所以能够赚到钱，就在于99.8%的输家不执行、或不严格执行、或不全面贯彻执行资金管理、风险控制、交易策略。两军对垒如果技术分析是武器，双方肯定是势均力敌的；但是如果有一方以为两强相遇勇者胜，就不顾一切、冒着枪林弹雨、赤膊上阵，肯定会败下阵来。他们没有输在武器装备上，而是输在不懂得防御保护，不懂得作战策略，不懂得兵力运用，在我们交易中就是风险控制、交易策略、资金管理。    如果，大家都严格、科学、合理、全面执行和遵奉资金管理、风险控制、交易策略的情况下，技术分析才能起到左右输赢格局的作用。   也就是看到这一点，0.2%的赢家只在资金管理、风险控制、交易策略上下功夫，从不在技术分析上斤斤计较，对技术分析的要求很粗矿，这样就足以让他们10年、20年，持续不断的继续成为赢家。因为他们的视野开阔、意境深邃，是仅仅注重技术分析的交易者无法比拟、抗衡的。而失败的交易者是不会懂得交易被什么力量左右着，一头扎进技术分析书堆里不能自拔。    输家和赢家在技术分析上不相上下的原因，还有一点就是技术分析自身决定的，属于技术分析先天的短板，比如道氏理论研判趋势，只能在行情走出30%才能确认趋势成立，而会错过抄底逃顶的时机。技术分析说到底是一个概率问题，就是你技术再好，只是研判的胜面大一些，会有个50%-60%的把握；他的技术再差，无非就是稍差，胜面概率也会40%-50%。相差无几，你不信我们现在看白糖的白糖的1705合约（SR705）,是不是顶部大家应该分歧不大，持不同意见的一部分交易者会说是接近顶部，简单预测离顶部还有800点。从整体趋势看观点基本相同，分歧可以忽略不计，不至于产生输赢的差距。但是你要是在这里全仓、重仓介入问题就来了。我们的交易者参与趋势，大的方向都能看对，就是重仓进去被小的、幅度不大的调整震出来而亏了钱，神情稍微恍惚间就和趋势失之交臂，非常令人惋惜。轻单建仓不怕错，因为损失极小，就是跟着行情蹭来蹭去，震不出、也打不跑，一路就把趋势做下来了，这当中仓位再动态管理，加减仓相机而动就赚了大钱了。    技术水平强弱双方其实最多也就是10%的差距，你自恃水平高，重仓杀入，未执行资金管理；水平差些的，比较自卑，轻仓试单，资金得到管理。最后你看，被洗出来又亏了大钱的一定是水平高而重仓杀入的；而水平稍差的会一直跟随着趋势走下来，虽然盈利不会太多。但是他拉开了和重仓者资金的差距。几个轮回、一两年下来，他们之间就是乞丐和富豪的天壤之别。    技术分析各种流派、各种理论、各类指标，对行情预测没有一个是100%的肯定或否定的，最多是可能、基本、大概、将要形成等等，就是模棱两可的50%上下的概率。都是在讲有什么什么可能、基本上形成什么什么、反转的概率如何偏大、上涨行情可能还会延续……要是练嘴活儿的分析师更是两头说，就是俗话说的两头堵，他就是左右逢源的墙头草，没有不对的时候。    在股市、债市、汇市、期市的赢家普遍是，底部买入，稳健持有。就是这一最简单的战术，整个技术分析都会甘拜下风。在大陆股市上，每一轮大趋势赚到十倍以上的赢家都是底部买入、长期持有的。做期货又多了一个方向，顶部买入，抓反转形态，长期持有。仅此一招掌握好了，就是百倍、数百倍、上千倍的赢利，就可以所向披靡，受用终身，成为人生的赢家。

--------------------------------------------------
交易仿若人生的一次修行——让你少走几年弯路的谎言（上）
Mon Nov 11 2019 22:05:24 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91334611
ta;ca
	
提要：大家都知道从事股票、外汇、债券、期货交易没有捷径可走。从逻辑上讲，也就无所谓弯路。所以让你少走几年弯路就是一个伪命题。财经、金融、交易同我们的时代一样，展现了太强大的抄袭的力量，而我们的思考力甚是年迈体衰、甚是虚弱。    有的金融交易类书籍和文章写得很招摇，常常自诩可以让读者少走几年弯路借以推销。说他是老王卖瓜自卖自夸是客气的，准确的说是纯属无知。我斥其为妖言惑众。我们也不必太作计较，其实这类作者自己尚走着弯路呢。
    大家知道我的观点，我们图书市场上国人写的谈论金融、交易、股票、期货、基金、债券的书籍汗牛充栋，但不值得一读。此类书籍还是看美国人的，国人写的也相当一部分也是照搬美国的名著经典。美国人写的也有一些是滥竽充数的，精品虽然不多，但是毕竟有些经典是举世公认，发行量历久不衰。
    交易实际上是人生的一场修行。好似西天取经的磨砺过程。大家都知道西游记的故事：观音菩萨是如来佛祖驾前的尊者，渡唐僧前来取经，菩萨点化了唐僧。即便如此，唐僧也要遍历九九八十一难，而不得减免。这很像我们交易者在股市、期货市场经历的痛苦挣扎、不屈不挠、禹禹前行经历。
    股市、期市、汇市、债市的交易者就像行者一样，是行脚乞食的苦行僧人。
少走几年弯路的优秀交易员    10多年前，我认识一个刚刚年满二十岁的交易员，他非常有才华，交易也是异常稳定，业绩很出色。有一天收盘，他约我见面，他告诉我要去美国了，去华尔街闯荡。黄甦我以宋黄庭坚 《送张天觉》诗：“去国行万里，淡如云水僧①”相赠。自此他就杳无音信，时光缓缓的飘逝。当我在北京再见到他时，才知道他在异国他乡经历了怎么样的摸爬滚打，怎么样的历尽三劫三灾。他深有感触的坦言，在北京的时候，在高手身边作盘，有高人指点把关，自己取得了一点成绩，就目空一切了；认为交易对于自己就如同探囊取物一般。现在回过头看，自己在高手形成的氛围、气场、环境里操盘其实是狐假虎威、有恃无恐啊，不是自己有真正的水准和实力。当离开他们时，就像迷途的羔羊一样，跌跌撞撞、摸索爬行了十来年，一直不肯认输，最后还是一贫如洗的回到国内。
    他从前的老师看到他的现状，深有感触的和我讲：在这个市场，多经历一些挫折是好事，只有艰难困苦方可玉汝于成。他就是在我们身边时过于顺利了，只尝了甜头，没吃过苦头。别人也以为他走了一条捷径，比其他交易者少走了几年的弯路。不是这样的，你本该经历的没有经历，最后是要补课的，到那时对他来讲路途更是漫长、艰难、坎坷，更是代价惨重，更是苦不堪言。
人才培养不是揠苗助长    在股市、期市、汇市、债市修行的交易者，很像是接受学历教育，小学、中学、大学读下来16年，混得一纸本科学历和学士学位。没有人告诉你：听我的可以不读中学，直接升入大学，这样你少走6年的弯路。你如果听到了也会感觉这个人就是一个骗子，不是你傻就是我傻。成才的过程都是一样的，都要遵循教育、成长的规律。人才培养不是揠苗助长，玩弄不了一点虚假。
    所以，号称可以让别人少走几年弯路的人，不是自己傻，就是把别人当做傻子了。
    事情总是辩证的，没有捷径，也就无所谓弯路。在股市、外汇、债券、期货市场上也是条条大路通罗马，有时是殊途同归，不同的操作方法、交易策略、风险控制、资金管理带来了相同的盈利；有时确实是异工同曲，同样的交易方法、风险防范、交易规则却是不同的冰火两重天的结局。确确实实交易市场是混沌的，扑朔迷离的，一丝一毫不为人感知的扰动，就会出现大相径庭的结果。

--------------------------------------------------
命中注定无缘——被趋势交易拒绝的几类人（下）
Mon Nov 11 2019 22:04:35 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91334420
ta;ca
	
二、日内交易者
在期货交易者中大多数是日内交易，为了避免夜间外盘的行情波动影响，导致第二天跳空高开低开，不留单过夜。在QQ喊单群里活跃的都是这部分群体。

他们一般全仓杀入，博弈几点、十几点、几十点，然后偃旗息鼓，洗洗睡了，第二天再来。周而复始，他们不懂得趋势，却很向往趋势交易，但不会做，不可能做，也做不成。他们的资金在频繁的交易进出中被手续费和频繁的止损消耗殆尽。

频繁的进出交易，对于做日内的交易者预示着更多的风险。做日内和短线的都是近视眼，高频炒单更是极为短视。黄甦我们常说，做交易多大视野、胸怀，赚多大的钱。鼠目寸光很难不赔钱，何谈赚钱。

三、短线交易者
短线交易多为情绪化的交易，我们知道当炒短成为习惯，你不开仓、不持仓就感到莫名其妙的无所事事、烦躁不安、忐忑焦虑、神不守舍，一旦开仓、持仓了，症状马上消失了，情绪瞬间得到释放，像打开了减压阀，一切都快速得到了缓解。

短线交易似乎变得和赚钱无关，而是为了安抚情绪躁动或者被情绪所支配。

我们定义的短线，是除日内交易外的三五天时间的交易。从事此类交易的多为新手和入市不久，没有形成自己的交易模式的交易者。这不乏许多从股市转入期市的交易者。交易频繁也和杠杆放大有关，你本来做着小本买卖，蹬着一辆三轮车，走街串巷的。突然间，杠杆来了，你的财力放大十倍多。由三轮人力车升级为高档货车，人的精气神也大为不一样，。而回到账户上，兴奋之余，你能做的就是频繁的、难于自我抑制的、不停的交易。

做起短线什么趋势呀和你都没有一毛钱关系了。有两个以短线见长的盘手，一个是黑龙江的年轻盘手，20出头；一个是江苏的中年盘手。在2010年下半年，他们做着铜、豆粕、菜油等品种交易，业绩不相上下。黄甦我一直在提示他们关注棉花，但是，他们根本听不进去，也关注不到，不管你怎么提醒，他的思维、判断、视野已经把自己制约于山丘土坡、树木杂草，他们的意识里没有山脉、林莽。他们已经身不由己，无法从炒短中自拔了。他们在认真的、专心致志的、全身心投入的画地为牢、作茧自缚。在他视野之外的不再能看到，他们看到、听到的就是支流和杂波。当我把郑棉走出的33000点的形态图给他们看时，他们非常震惊，既后悔痛失交臂，也因目光短浅而无地自容。

四、高频炒单
关于律动，一个在郑州交易所周边扎堆居住高频炒单的盘手和我说，期货放大十倍，自然交易的频率也要高出十倍。膨胀十倍所以节奏要提高十倍，看似很有道理。
我们都知道蜂鸟，飞翔时两翅急速拍动，快速有力而持久；频率可达每秒50次以上。善于持久地在花丛中徘徊“停飞”，有时还能倒飞。身材小巧，羽翼煽动频率极高。我们再看看展翅九万里的鲲鹏，属中国古代神兽之一，最早出现于道家学说《庄子·逍遥游》。书中记载“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。Pelagornissandersi是2014年7月7日美国研究人员在美国南卡罗来纳州发掘的一个史前海鸟骨骼化石，经分析表明，这种海鸟可能是地球历史上曾经存在的最大鸟类，其翼展介于6.1米至7.4米之间，在天空中翱翔数公里不用扇动一下翅膀。这也许就是鲲鹏的由来。

大家看清楚了“在天空中翱翔数公里不用扇动一下翅膀。”，这是什么频率，是趋势的频率。你的盘子两万余元，黄甦我的盘子20个亿；你可以成为蜂鸟，而我体若鲲鹏，我无所谓是什么频率。你高频炒单几万次、十万次的进出，也赶不上我不煽动翅膀获得的盈利。因为你是煽动翅膀拼命赚取蝇头小利，而我从山顶那边飞来，在开阔山谷上空盘旋着升高，而后翱翔于空中，这是利用一股上升气流的，直上重霄九，这是典型的趋势做法。人们常用鲲鹏比喻宏大、气贯河山之事，一句俗语曰：“学做鲲鹏飞万里，不做燕雀恋子巢”。

鲲鹏飞万里是做趋势，燕雀恋子巢就是炒短。

近年来，高频炒单日渐衰落式微，事实说明对于绝大多数交易者这是一条透支身心的行不通的路途。

五、易感群体
何为易感？杜甫《春望》：感时花溅泪，恨别鸟惊心是也。感性的、艺术气质、敏感群体做不了趋势。

易感群体，比别人更贪婪，也更恐惧，更容易冲动、足够的不坚定、足够的动摇。这个群体最大的招牌现象就是：风吹草动，军心飘摇，自乱阵脚，徒添烦恼。

趋势，可遇不可求。我认识中期期货的一个经理，他每次预判大势都很准确。他和我讲，他在这个行业做了20年了，可谓阅人无数、阅行情无数。他一直没有实盘操作，他说，如果操盘了，就很难客观的看待市场了。

捕捉大趋势，要求和盘面保有距离，有纵深而开阔的视野，冷静的客观观察能力。要“跳出三界外，不在五行中”才能观察出来大的趋势。

--------------------------------------------------
命中注定无缘——被趋势交易拒绝的几类人（上）
Mon Nov 11 2019 22:03:25 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91334209
ta;ca
	
有一位普通交易者在这一轮期货黑色系焦炭、螺纹钢、焦煤、铁矿石所演绎的行情中，由两万元赚到了两千万。期货的魅力再一次尽览无遗的展示在大众面前，以小博大、短期暴利使期货魅力独具。每一个交易者在期货交易中想要有所成就，必是离不开趋势交易。每一波大宗商品从底部盘根错节到顶部完成反转的一轮大行情就是在缔造财富的传奇。如果，你从事期货交易多年，只是天天在短线流连、为十点八点的盈亏心惊肉颤、以身体为代价的高频炒单、守着交易系统不断地提高着概率的胜算，而没有做过一轮波澜壮阔、气贯长虹的大趋势，你等于没有来过期货市场，作为期货交易者，可谓一生虚度。就像到北京旅游没有到过长城、故宫、颐和园、天坛、天安门广场一样，等同于没有来过首都北京。    期货之魅力很难纵览概括，但核心是，其一、杠杆交易、以小博大。当你拿8%的保证金交易100%的商品，等于财富升值、膨胀10多倍，那种人生体验的升腾感、眩晕感非常令人享受、神往。其二、短期暴利，浮盈加仓。复利在这里可以忽略不计。只要两个涨停板你的财富就翻倍，这是只有虚盘交易才能做到。其三、趋势交易，能在期货中做趋势交易的可谓大师级别。捉襟见肘的两三万元，在八九个月就孕育出上千万的、真实的财富故事。
    期货最吸引人的是叫平凡的生命，体验到辉煌。而创造这一辉煌只需要一台落伍的电脑、一个不常打开、尚未忘记密码的账户、两三万元浮钱和足够的蛰伏、耐心、隐忍。从此你就可以成为自己命运的主宰。
    说到底期货是人生的一次修行。
    无论是股票、期货你从底部买有，长期持有所做必将是趋势交易。趋势像峰峰相连的山脉，又像是浩渺无际的林莽，而大多数交易者一叶障目，只见山丘、树木。所以做趋势需要宽广的视野、开阔的境界、深远的抱负、博大的襟怀。一天到晚，从开盘始，到收盘止；斤斤计较、提心吊胆、追涨杀跌、不懂持重，是永远和趋势无缘的。
一、系统化交易    关于系统交易的定义，目前尚不统一和规范。所谓系统交易，是指交易者运用交易系统来帮助解决交易过程中的信息收集、信息处理、交易决策、交易计划、交易执行等问题的系统性的交易方法。那么什么是交易系统呢？
    好的交易系统考察的标准是具备“统计学优势。在历史数据上测试的结果，收益要具备正向收益预期。按照系统的信号开平仓操作这就导致频繁的交易，这和趋势风马牛不相及。
    我有一个朋友研发了很好的、很严谨的交易系统，行情形态辅以均线等指标，在美元强势的2007年，他错失了一年的大行情，一边是美元大涨他视而不见，一边自己在唧唧索索的、按图索骥的依照交易系统寻找买入建仓的交易信号。系统化交易做的都是短线，只有交易次数达到一定的累积才可以体现它的统计学优势。
    这十年，美元大行情、农产品暴涨、郑棉狂飙、黑色系……他至少错过了小十轮波涛汹涌、气吞山河的大行情。他只要抓住一轮，他的命运从此就有所不同。他就没必要依照凯里公式进行资金管理，每天谨小慎微的，压抑着自己的情绪和人性，做着机械的、繁琐的、重复而无奈的系统化交易。他最初投入期货交易所怀抱的梦想就化为现实了。
但系统化交易命中注定了他要与趋势无缘。

--------------------------------------------------
八个多月的时间他赚了一个多亿（上）
Mon Nov 11 2019 22:01:28 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91333995
ta;ca
	
——焦炭是如何被点石成金的提要：人们为什么来到这个市场做交易，因为他演绎了太多的财富故事和人生传奇。十倍的杠杠在诱发十倍的贪婪的同时，也激发了许多人十倍的雄心和人生的搏击意念。努力、拼搏、进取、不屈不挠、百折不回就会有两种结局；否则，只有一种失败。
——如果把我剥得一文不名丢在沙漠的中央,只要一行驼队经过——我就可以重建整个王朝。                                                                             ——出自《洛克菲勒留给儿子的38封信》缘起    老叶是温州瓯海人，我们相识有20多年了。他最初在北京东四一带买过皮鞋，后来离开了。本世纪初他又携妻带子跑江西承包鱼塘，养殖大闸蟹。有一次他在夜里打电话给我说：鱼塘的大闸蟹丰收了，爬得到处都是，帮助联系一下买主。他要不是急得火烧眉毛也不会深更半夜打电话给我，但我也确实是爱莫能助，因为，当时北京的房价也就2000一平米，人们没有什么钱，大闸蟹是高消费品根本没有市场，普通老百姓没有几个吃的起的。    自从养殖大闸蟹赔了钱，欠了一屁股债，老叶就一直无所事事，没有再做什么。2016年初他到北京办事，顺便来看我，当时一个工作人员和我讲述焦炭、焦煤、铁矿石的市场调研。我和老叶讲：现在铁矿石都是白菜价了，你们那里怎么样了？因为他从前做过一阵子不锈钢阀门生意，他和我讲现在温州不锈钢很便宜了。工作人员走后，他问我：这些大宗商品外地人能不能做？我告诉他，可以呀，但是没有你们瓯海人熟悉的瓯柑品种。他说：不像商品房一样对外地人有一些限购规定吧？我说没有。他毕竟是生意人，低声探寻说能不能我也来做做。我笑了，叫来工作人员给他介绍期货知识和焦炭、焦煤、铁矿石等品种，然后远程开了户。
他随后叽哩哇啦的和老婆打电话沟通，关断电话后告诉我老婆很快给转账，过几天他再过来。他走后，工作人员和我说，他连焦炭二字都不认识，老叶从小家境贫寒，很小就辍学自谋生路，认识有限的几个字还是平时自学积累的。别看他没有文化，他喜欢诗句，尤其是朗朗上口，家喻户晓、耳熟能详的唐诗名句。20多年前，有一次他问我，你说理想是什么？我们温州人有没有理想，我们温州人的理想就是赚钱。然后我们会心相视而笑。    过几天他来了，和我讲老婆说焦煤晦气，就做焦炭吧。我安排工作人员戴维帮助他打理一下账户。事后知道他账户里的20万都是他老婆这两天找亲友借的。温州人这点好，只要在外做生意，闯天下大家都愿意鼎力相助，帮衬一把。初捷    焦炭最低的时候是2016年1月13日的609点，老叶入金后就回家过春节了，戴维把账户放了有大半个月准备春节后建仓。3月4日他和我讲老叶的账户在焦炭1605合约710点建仓了，仓位在30%。我没有表示异议。    老叶的账户走的是交易所保证金，资金利用率很高。账户持仓很快就调整到50%以上，一直是处于动态调整，一半持仓在70%—100%，毕竟是趋势形态明显，也是买在底部，我经常和和工作人员讲：底部买入，长期持有，最多也就打到底部。很快账户权益接近百万大关了。老叶也是异常兴奋，工作人员让他看账户、行情时，他总是搓着走南闯北、粗糙的、有些皲裂的双手，兴奋之情溢于言表。
    没过几天，老叶给我送来了一斤茶叶，说是老婆去杭州办事特地给我买的。我喝了后，大吃一惊，至少20年没有喝到这麽好的茶叶了。记得我和老叶讲过，在上世纪90年代初，我刚刚开支就跑到国营茶叶店，拿出一个月全部的60元，买了半斤西湖龙井，那茶叶真叫好喝呀。    回调开始了，大概历时一个月的回调，账户资金回撤达到70%多，近于打回原形。

--------------------------------------------------
投资杠杆化——给交易者打开的潘多拉盒子（上）
Mon Nov 11 2019 22:00:25 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91333863
ta;ca
	
在金融中，杠杆化（Leverage）是指任何能够扩大收益和损失的技术，包括：投资方面和公司金融方面。    做交易为什么要选择杠杆，99.8%的人是为了追求一夜暴富的童话，为了赚快钱，还可以以小博大；殊不知，加了杠杆以后亏损也会被放大，而且交易中亏损的几率也要远远大了几倍、几十倍、甚至上百倍，这是因为贪婪同样也被放大了，而被放大后的贪婪，在交易中出现风险时，必然导致极度的忙乱、惊慌失措和灾难性的恐惧。没有一个人因为亏损而去选择杠杆交易。也许就是因为交易者对风险的忽视，被放大的亏损才愈发具备强大的摧毁力，叫人心态彻底失衡，失去了交易中最需要保持的定力及平和心态。赚钱时杠杆甜蜜无比，风险来时杠杆是灭顶之灾    杠杆是什么？我打一个最形象的比喻，有500公斤货物，你举不起来，身强体壮的汉子最多也就扛个50公斤。好，用个吊车帮助你，把500公斤的货物吊了起来，这就相当于加了10倍的杠杆。货物举起来了，你会不会待在货物下面，肯定不会，趋利避害人之本能，傻子都会躲到一边，万一货物失控砸下来就是灭顶之灾。而加了杠杆你是躲不开的，你的50公斤力量是基础，有了你的50公斤，才有吊起500公斤的10倍的杠杆，不然你离开了就是无本之木、无源之水了。行情顺着你上举的方向发展，你就不断地赚钱；相反，行情向下了，500公斤的货物，半吨的重量不偏不倚的砸向你，你无所遁形、无处可逃，也无处躲避，真的就是在劫难逃、万劫不复啊。这就是杠杆带来的交易风险，非常的恐怖，赛过洪水猛兽，堪比东南亚海啸，说是灭顶之灾毫不为过。    加杠杆的风险你们谁意识到了？谁形象化的想象、比喻、思考过？没有，因为大家都会被可期的赢利弄得神魂颠倒，这就是利欲熏心呀。    杠杆不好玩，因为他的破坏力和毁灭性实在太巨大了。有人说杠杆是贪婪的游戏，贪婪要付出代价，当风险来临的时候，一切都要还的，这样看来贪婪的杠杆与带着杠杆的贪婪其实又是一场毁灭的游戏。人生是追求平稳，而非大起大落    我在2004年在昆玉河边上买了一处房子，定金付了2万，首付1/5。银行按揭等于加了5倍的杠杠。以后的事情大家都知道了，北京的房价飞涨，很恐怖。对老百姓来讲不是好事，对国家也不好，因为我们是一个发展中国家，正在模仿西方发达国家初期的发展经验搞城市化进程，房子一涨价城市化进程耗资就更为巨大，更加举步维艰。可是，我们国家的房地产带有浓重的计划经济色彩，被计划经济手段严格调控。你们说房地产是什么？不就是钢筋水泥对土地的简单包装吗。可是水泥、钢筋暴跌而房地产价格依然迅猛上涨。我们都是交易者，我们清楚，期货的铁矿石决定钢筋的价格，但是铁矿石由近1000点暴跌到200多点；水泥跌得惨不忍睹，没见到房价不涨，反而是逆势暴涨，这说明什么？说明我们的房地产不属于市场经济范畴，是计划经济的产物，我们的市场经济地位不被认可也是有其道理的。    我们的商品房5倍的杠杆，已经具备了金融属性了。    2005年底的一个夜晚，在回家的路上，两个中年的交易者在等我，他们想和我讨论金融投资的问题。在路灯底下我和他们讲，现在股票、期货都可以做，但是最好的还是房地产。因为股票当时没有杠杆，期货10倍杠杆，而房地产最折中，5倍杠杆，实物化，最为稳妥，适合投资。我国房地产所处的发展阶段和上个世纪七十年代田中角荣做首相的日本非常相仿，当时的日本也是房地产暴涨。一个听了黄甦的介绍，把家里的四居室抵押出去，投资买了一套商品房，这十年来赚得盆满钵满；一个在期货市场搏杀，又转战外汇市场，又到芝加哥做农产品，结果他怎么忙活，都不属于0.2%的佼佼者，而是属于99.8%的交易大众。    稳步盈利，逐步积累是财富的正途，也是人生的坦途，是我们人生的康庄大道。我们杠杆交易者，天天处心积虑、殚思竭虑、担惊受怕、省吃俭用，还惶恐不可终日，不要说赔钱，就是赚钱也是以身体健康、精神健康、心理健康为沉重的代价很不值得，更何况大家普遍赔个稀里哗啦、惨不忍睹的。   盈利的核心是稳定。我遇到的许多交易者，大家并不是没吃过饺子，就是赔的时候多，赚钱机会太少了，赚大钱更属于千载难逢。一个交易者长期处于波折起伏之中，生存状态的幸福指数就很低下，人生变成了饱受挫折和煎熬，这样下去对个体生命也是缺乏最基本的尊重，更谈不上礼遇了。这也就是黄甦为什么花时间写了一万多字的《历经几十次爆仓你才可能成为好的盘手》，告诉大家要学会资金管理，成为一个稳定的、财务自由的交易者的原因了。    一个人在平稳中都很难获得的幸福、舒适，在动荡中更难以获得。杠杆也许是在游戏人生，但更多的像是自我绞杀    在2014年底启动的配资牛市中，大家在杠杆中游戏了一回人生，到末了股市也被杠杆游戏了。融资融券、加杠杆始作俑者是管理层，最终风风火火、彻彻底底砍杠杆的也是他们，但是交易者获得了一次深刻的风险普及教育，只是这学费交的太多了，是生命都难于承受的痛。    有许多分析师不懂得为什么A股在2点左右断崖式暴跌，曾问到黄甦这个问题。因为下午两点配资公司在砍仓呀，砍仓有两种情况，其一、账户超过风险警示线，配资公司主动砍仓；其二、券商迫于管理层压力关闭大批合作账户。许多人融资融券、杠杆配资，几十万、上百万一个跌停板就没了，砍仓之后能剩下几千、几万元。他们的财富梦想瞬间化作泡影，对于他们来讲整个人身心受到的打击无以名状，人变得如同行尸走兽一般，加杠杆对他们来说就如同自杀一样。    没有人给他们做风险教育，中国的交易者不容易呀。在保证金交易中，我主张8%持仓，去杠杠化。就是想逐步传达给交易者自己的风险控制、资金管理的理念。    杠杆——命运用草编的双翼将你抬起，你却幻想着展翅翱翔，去飞跃梦中的密水稠山……
注：潘多拉（Pandora，希腊语：Πανδώρα，也译作潘朵拉）是希腊神话中赫淮斯托斯用粘土做成的第一个女人，作为对普罗米修斯盗火的惩罚，送给人类的第一个女人。众神赠予使她拥有更诱人的魅力的礼物：火神赫菲斯托斯给她做了华丽的金长袍；爱神维纳斯赋予她妩媚与诱惑男人的力量；众神使者赫耳墨斯教会了她言语的技能。神灵们每人给她一件礼物，但其中唯独雅典娜拒绝给予她智慧，所以潘多拉的行动都是不经思考的   宙斯给潘多拉一个密封的盒子，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意，告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。而智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西“希望”还没来得及飞出盒子，惊慌万分的潘多拉就把盒子关上了。    潘多拉魔盒，又称潘多拉盒子、潘多拉匣子。传说火神用黏土制造出大地上的第一个女人——潘多拉，众神赐予潘多拉许多礼物，美丽、聪明、好奇心……但其中一件最危险的礼物是一个漂亮的魔盒。一旦这个魔盒被开启，各种精通混沌法力的邪灵将从里面跑出来危害世界。尽管众神告诫潘多拉千万不要打开盒子，但潘多拉最终没有听众神的劝诫，在强烈的好奇心驱使下，她最终打开了魔盒。尽管她及时关闭了魔盒，但是整个世界已在一刹那间被从魔盒中释放出的各种邪灵所充斥而陷于混沌之中。后即以“潘多拉盒子”喻会带来不幸的礼物：灾难。

--------------------------------------------------
历经几十次爆仓你才可能成为好的盘手（下）
Mon Nov 11 2019 21:58:59 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91328481
ta;ca
	
                                     ——资金管理的形象化讲解
资金管理考验的是耐性
期货交易者有一大群体性特点：缺乏耐性。有的交易者和我讲，我们做期货就是希望以小博大，为什么选择以小博大就是为了快点赚钱。我和他说，要真是这样你可以选择杠杆倍数两千的外汇平台；也可以选择再加一个十倍的期货配资；甚至可以选择上万倍杠杆的指数期货。我们来到市场做交易是为了赚钱，您不动胳膊不动腿的能赚钱靠什么？靠的就是定力、恒心和耐性。没有耐性的交易者没有一个不是被扫地出门的。做金融投资就需要耐心，无论是股票、期货、外汇、债券。我的一位朋友做外汇保证金交易，杠杆400倍，欧美货币对的单子一拿两年多，获利极为丰厚，那正是美元大涨的06、07年，一拿两年半这是耐性。    在这个市场，没有耐心不要说赚钱、赚大钱，就连生存都是不可能的。你听过许多期货暴富的神话，你有心就去核实一下，你会发现传闻的源头都是交易所、期货公司、野盘手，是他们有意捏造出来的，为了鼓励高频、重仓交易可以多赚一些佣金和手续费。即便有真实成分，你看看传闻主角最终的结局肯定是一贫如洗。    交易当中的风险控制核心是资金管理，资金管理没有耐性根本无从谈起。只有资金管理到位，才可能做出趋势。    大家公认无论股票、期货、外汇、债券，趋势交易是大师级别交易。为什么普通交易者做不出趋势，因为他们资金管理不到位。您80%仓位去抄底做趋势，只要一动荡就被震出来了。也许为了做这一轮趋势，抓个大底还会彻底爆仓了。    做趋势需要十足的耐心，更需要资金管理到位。2%的仓位建仓，期货叫布单，股票叫吸筹。慢慢的、循序渐进、逐步加码。黄甦这个过程就是唐代最伟大的诗人杜甫描述的随风潜入夜，润物细无声之意境。交易中，得此意境者必赚大钱，必成大家。    许多人想抓趋势大底，行情研判对了，这仅是技术分析过关了；入市时机没有问题，这是交易策略也对头了；就是不懂的风险控制，资金管理不到位，一震被摔下马，坐在地上看着行情如脱缰之骥，一骑绝尘，自己只能无可奈何的错过了。无论行情如何，轻仓和重仓命运截然不同    在交易中，行情的研判从来不是第一位的。重仓者，无论行情研判如何，最终的结局都是爆仓。而轻仓者，即便做单方向反了，也会轻易迎来解套的机会；或者无伤大雅的止损，转向顺势而为。    交易者经常问到的一个问题是，有人被套的单子，为什么拿到最后反而赚了大钱。这是因为：其一、资金管理到位，风险控制做的好，单子就能拿的住，一般是轻仓；其二、整体趋势研判没有问题，方向准确可以坚守。    许多交易者行情研判没有问题，就是因为仓位过重爆仓出局。我遇见一个交易者，他一开始就打算做PTA的趋势，而且和我讲要全仓杀入。他研判的趋势方向发展没有问题。他征求我的意见，我和他讲这个行情形态往下发展就如同中国书法真书“中”字的悬针，这一竖你说还能怎么走？他信心满满，全仓杀入，很快爆仓出局，然后看着趋势每天80、90点的一泻千里，他只能在一旁扼腕叹息了。    我这里问读者一个老话题：全仓在入市点位杀入，属于行情研判问题，还是交易策略问题，抑或资金管理问题？技术好的交易者更难赚钱    技术差的交易者交易中表现的更为谦逊、温和、不急不躁、不冒进、心态更趋平稳，反而更容易赚钱。技术分析水平高的，往往有恃无恐、目空一切、忽视风险、怠慢资金管理，不但很难赚钱，反而容易爆仓。    技术分析是中性的，是不具备立场的，所以多空双方都运用它，他不足以，也不值得高度信赖，因为他的天生缺陷在那里摆着。技术分析好的交易者，无非他研判的准确性高一点。但是他永远不明白这准确性不是他重仓和满仓的依据，因为你准确性高不等于没有风险了，而只是你挨打的可能会少一些，满仓、重仓哪怕挨着一下打、稍微有风险就注定爆仓出局。行情从来都是波波折折、深一脚浅一脚、震荡前行。即便你行情判断100%的准确，也必须要行情走势理想化的如缆车、电梯一样的平稳行进，这显然是不可能的。    在交易中，谦逊、温和、耐心、谨慎的交易者，哪怕技术差一些，也比貌似技术过硬，忽视风险控制、藐视资金管理的交易者赚钱、保住本金的概率大得多。黄甦通过长期观察在交易中，决定成败、是否爆仓的是风险控制和资金管理的贯彻执行，而不是所谓的技术分析。    谦逊、温和、耐心、谨慎的交易者技术上取得进步和突破也要容易一些，水平提高也快得多。综合看来决定赚钱、赔钱的是心态，而非其他。90%以上的风险来自于杠杆    在交易的世界，90%的风险来自于杠杆。我曾多次和盘手们说去杠杆化的问题。有一个业绩一直很差的盘手低声嘟囔：要是去杠杆化，那还不如去做股票。我和他讲，尽管你的业绩见不得人，但是我也相信你曾经辉煌，不过只是很短暂的一两天就湮灭了。如果其他人是流行，你就是烟花。我之所以要去杠杆化，是为了叫你那一天再辉煌时，可以长久一些。这样你的生活就不会太动荡了。    他不明白商品期货和股票的本质区别，中国的股市其一是政策市，5.30也好，杠杆牛断奶也好，都充分说明带有很深的非市场经济的色彩。其二是人为操纵，用股民的话讲不干净。而大宗商品则不同，他处于世界大经济圈，在世界市场当中，价格透明，稍有政府干预和操纵。在操盘中，它是具备可控性的，也就是说没有不可控的政策性风险和污泥浊水的暗箱操作。另外，大宗商品是双向交易。当然机会多的交易，风险就会大。    如果你不是索罗斯，也不是大的国企财团，还是朴朴实实的去杠杆化，考虑到10倍杠杆，资金利用率，双向交易等因素。仓位控制在2%-5%之间是客观的。仅仅去杠杆化是不够的    杠杆是充满诱惑的，也是非常神奇的发现。而诱惑是要付出惨痛、沉重的代价的。我国的商品房市场，标新立异，违背了普遍的市场规律，暴涨十年。我在2004年68万卖出的一套中关村三小对面的80平米两居室，现在居然价值1600万。2014年下半年的股市也学起了房地产的玩法，房地产5倍杠杆，股票杠杆也是5倍的配资、融资融券，很快指数被推到5000多点，就在管理层和股市大佬们憧憬1万点的时候，梦终于碎了，他们终于意识到，股市这样玩下去会影响、波及到楼市，如果股市在8000-10000点产生剧烈震荡将是灭顶之灾，因为产生的共振效应必将殃及楼市。这也就有了紧急叫停融资融券、停止股票配资，匆忙去杠杆化导致了动辄千股跌停的股灾，但是楼市保住了。    世界发达国家在去杠杆化，我们迫不及待的捡起人家丢弃的东西时，一定要明白，你是在做远远超出你能力范围的事情。这是生命中不能承受之重，放大杠杆，一个人、一个行业、一个国家在风险来临时都会被压垮、崩盘、爆仓的。到时候我们每一个人都会痛心疾首的哀叹太缺乏耐性、欲速而不达了。    野盘手是80%-100%持仓，期货公司为了一己之利则鼓励、主张50%-80&amp;持仓，我一贯主张去杠杆化要8%（许多资金比较大的账户，是享受低保证金比例的，所以简单去杠杆化是不够的）以下持仓，10%都是不行。    资金管理、风险控制，恰如黄甦所说其作用异乎寻常的神奇，但他们也是双刃剑，要你付出更多的耐心、坚韧、定力、忍耐。为你能保住本金，不至于爆仓，叫你能存活下来，必须克制、按捺、压抑、放弃自己的重仓获大利的欲望，只有这样才能够以时间换空间，长路漫漫的去逐步积累。这才是世人认可的财富积累的坦途，也是我们交易的真正的精髓所在。你只有坦然的、心甘情愿的、乐此不疲的、近于享受的、充满感激的接受这一方法，才会在交易中感受到乐趣和惬意。才会是最终的、为数不多的的赢家；才会感知到真正赢家的交易心态；才会达到大师级的交易境界。    放弃自己原有的、与生俱来的交易节奏、频率和持仓习惯，扼制住人性的贪婪与狰狞。做一个专业的、训练有素、心态平和，有坚定信仰的交易者。风险控制、资金管理就是我们的典谟训诰，是上苍降予我们的神旨，是我们矢志不渝的信仰。对于我们，他和饮食、爱情、性交一样重要，让对资金管理的恪守成为我们生存欲望的一部分。    资金管理是交易的命门，失去她你交易的生命就此完结；在对资金管理求索之路，只要我们坚忍不拔，财富之门就会逐步的开启。    我有一个至交，他给过我一份交易系统，准确率98%，他告诉我：“这是开启金山的钥匙，我们只能一小铲一小铲的去挖。因为手数一放大就变为亏损”资金管理的形象化
    为了形象化阐述，我把资金管理的持仓比做了百分百划分；为了读者更好理解，并做了形象化对应的分型；作者一一作出了对持仓类型的评价，以及存活概率、采用的群体和星级评分（百分制）。风险控制、风险认知、风险意识是不同的概念，还有资金管理的动态运用，我们将在以后逐一论述。    这里所写的每一个小标题，详细叙述都会要两三万字，考虑到篇幅限制，只能概括的、纲领性的叙述一下。希望有机会能够更充分阐述给大家。



--------------------------------------------------
历经几十次爆仓你才可能成为好的盘手（中）
Mon Nov 11 2019 21:18:56 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91328352
ta;ca
	
                            技术分析，苦海无边；资金管理，回头是岸
风险控制意味着要放弃许多    凡是对欲望约束的都是很难贯彻的，更何况约束的是所谓的希望、理想、梦想。风险意识的贯彻就离不开资金管理。几乎每一个操盘手都是70%以上的仓位交易，你让他降低到30%，他就认为你是在扼杀盈利，更不要说让他10%的仓位持仓了。    一个年过六旬的老盘手，在交易市场当中，他见过许多年轻的操盘手，这些年轻人也是屡创佳绩，当时好不风光，随着时间的推移，只有他自己还在日复一日的做着交易，其他人无法知道去向，不知所踪。几十年下来，他并不像人们想象的富甲一方，但是也称得上生活富足。作者黄甦：几十年来他一直8%的持仓，去杠杆化的以交易为生。     他经历过许多翻天覆地、波云诡谲的大行情，他一直能心态很稳的泰然处之。2010年下半年，郑棉暴涨，他的组合里一直有棉花。他和我讲16000多点建仓，拿到26000点走掉了。像壁虎爬墙壁的8000点他坦然、平静的放弃了。    我想他能够在市场坚守下来，和他能够放弃、拒绝诱惑有着很大的关系。期货有时在我看来其实是放弃的艺术。如果你不舍得放弃，而去追逐着8000点，又抓了10000点的反转形态，你会获得大利、暴利，但是，20年后你肯定不会在市场存在了。也许短了两三年，长了三五年你就被市场洗涤了。寻其原因皆是暴利埋下的种子。    他和我讲，交易市场是需要敬畏的，市场是什么？交易是什么？可以讲是我们的衣食父母。也许就是如此，这个年逾花甲的交易者在交易中找到了一片属于自己的蓝天、净土，市场如父母，而父母是不会抛弃懂事、孝顺的孩子的。风险意识难以根植于心    我问过许多操盘手虚盘的杠杆是什么？盘手们都是面面相觑，不以为然。交易是一门人生的艺术，他深藏着人生的哲理，但是盘手们见识太短，不懂得挖掘。    我和他们讲：杠杆是人性贪婪的放大器。10倍的杠杆，贪婪因人而异，有人被放大几十倍；有人被放大几百倍。每个人都会贪婪，贪婪近乎是人与生俱来的本性，所以我们需要遏制它。期货市场赔钱者远远多于股票市场，究其原因就在于被放大的贪婪。有了融资融券、股票配资以后，实盘的股票加了杠杆，爆仓、腰斩的股民也就不计其数，成十倍的增长了。    我见过一个交易者，全仓抓了一个涨停板，拿着计算器反反复复在算，这样下去一年可以赚多少倍。我的天呢，她把一个偶然当成了以后无数个必然。仿佛一个中了彩票大奖的彩民，认为自己以后天天都会中大奖。我看着她说：你能不能算一下，你2%资金持仓，每天赔5%，账户多久可以赔光？她认为我在调戏她，不屑一顾的鼻子里哼了一声。    没有几天再遇见她时，她和我讲刚刚爆仓了。她告诉我，她事后计算了，如果她2%持仓，她至少可以玩上几年。我和她讲，你在这几年当中，赚钱的机会要远远大于赔钱；机遇要远远多于风险。峣峣者易折，佼佼者易污。一个气球色彩绚丽，你把它再吹大十倍，就非常容易炸破了。    他是明星的交易员，也是货币领域的专家，算得上著述等身。讲起宏观经济，滔滔不绝、侃侃而谈，让听众深深的折服、敬佩。作者黄甦：也因此经常以专家身份出现在电视台的财经节目，如央视的财经频道就频繁请他做节目。有一次在做电视节目之前，他打开了自己的外汇账户，那天英镑波动非常剧烈，400倍的杠杆，他一下爆仓了。赶到电视台，他痛心疾首讲起了风险管理，弄得主持人很是茫然。因为他做的本期节目是谈货币的宏观形势的。但是，那天如果英镑做对方向，一手就会有上万美金的收益。据我所知，他在操作中爆仓已经是家常便饭了。许多人在机构是业绩很好的交易者，在离开监管、风控的制约，自己交易时亏损非常的严重，这充分说明，风险意识很难根植于心。    他和我讲，风险意识真的贯彻就要资金管理，资金管理就像是守活寡，交易的欲望、快感都被压抑了。交易是可以给人带来快感、自慰般刺激的，尤其是重仓交易，人很舒坦，但是风险也就此失去了控制。
风险意识核心就是保住本金    没有风险意识，技术再高超也是无济于事的，哪怕做对了方向也是于事无补的。风险意识的核心是资金管理、保住本金，这是需要真功夫的看家本领，能保住本金的人，想在市场上不赚钱怕是都难。    杠杆的虚盘交易就是走钢丝、走平衡木。大家都清楚杂技演员一般要从四五岁就职业化训练，最难的是走钢丝；而体操运动员也是从小在半职业化的业余体校训练，即便训练十年，一套高难度平衡木动作做下来也是非常困难的。交易就是在盈利和风险之间寻找一个平衡点，这就是持仓比例，也就是资金管理。持仓50%，风险偏高，不利于守住本金，就要降低。降到多少合适，我建议是10%以下。初学者应该是2%，稳健者应该是5%，不单单要去杠杆化。我们要对风险做客观、如实的评估，还要考虑到黑天鹅、小概率事件以及诸多不可控因素。你才有存活的下来的可能。    那么，有读者问股票多少持仓。我的观点是底部买入，可以考虑80%仓位。但要经得起底部盘整、折腾，做着底部买入，逐步吸筹，长期坚定持有的打算。确定涨起来了，已经涨到半山腰了，最多30%持仓；如果街头巷尾大家都谈论股市，电视频道多了、增加了、恢复了股市栏目，你就不要参与了。如果刚刚入市的新股民，买一手股票持有就足以了。    像这次断崖式的股灾，许多人不但全仓，而且还加了5-10倍的杠杆，这就是死亡+加速度。我们的证券市场、期货市场、外汇市场很不规范，感觉就是在洗劫交易者的金钱。无论是股市交易者、期市交易者、外汇交易者都是极不成熟。    大家知道交易类能站得住的书籍都是美国人写的。中国人写的交易类书籍不值得一读。台湾有个作者写的《股票操作学》实际上是对美国人书籍的汇总、编辑，没有自己的东西。排在金融书籍前五位的有一本真正的圣经，作者黄甦：许多交易者都看过：漫步华尔街（A Random Walk Down Wall Street），是我见到最为经典的书籍，令人手不释卷，掩卷沉思，回味无穷。70年代至今世界股票投资界最畅销的好书。《漫步华尔街》一书自1973年出版以来，至今已经过10次修订，热销30余年仍经久不衰。这本书笔者不知道多了多少遍，但是还在一直读，并且永远的读下去。技术分析对风险控制于事无补    许多交易者天真的人为，爆仓赔钱是因为技术分析没有学好。天天指标书籍不离手，但是于事无补，命运不会因此改变。在期货市场散户的行情分析水平差距不大，许多公募基金、期货公司对行情的分析、预测还赶不上散户。    技术分析大家的提高潜力都是非常有限，因为是技术分析自身决定的。技术分析对行情的研判一般准确率在50%，你再怎么孜孜以求也不会变得出色。就是说技术分析本身从诞生之日起就命该如此，你再怎么全身心投入、废寝忘食、夜不能寐的苦读也就是50%正确的概率。恰所谓：苦海无边，回头是岸。风险控制和资金管理才是更应该下功夫的大学问。不客气的讲中国的股民、期民、汇民、基民、债民为了不赔钱而学习技术分析是在缘木求鱼呀。    每个爆仓的交易者内心强烈个体体验各不相同，但有一点是共同的：都认为自己技术不精，没有在技术分析上下够功夫。作者黄甦：其实问题的核心是贯彻风险控制的资金管理。有一个年轻的交易者是在读的研究生，他做期货爆仓了，我和他讲你是想暴富、赚钱还是想把本金的损失弥补回来？他说想挽回损失，那是下半年的生活费用。我说好，你就买一手，做对趋势方向，剩余的钱作为保证金，两月一调仓，平时少关注。半年下来，基本挽回损失了。他问为什么？我说：资金管理不是简单地持仓买入，交易频率对赚钱也是起到决定作用的。高频炒单的交易者，一年内就会无声无息了；天天炒短的一般两年也就彻底离开交易了。稳定赚钱的还是做趋势交易的。    我知道一个“最牛”的交易者，他一次做到了1000倍，可谓技术精湛，运气更佳。最终这一千倍并没有来得及兑现，就爆仓出局了。但是这一千倍的经历就成了他抹不去的记忆，太美好了，太奇幻了。想一想都会叫人兴奋不已。此后他为了追求一千倍的绮丽梦幻，就开启了不断爆仓之旅。   这是一片漫天闪烁、星光灿烂的夜空，陨落着的流星交相辉映、划破天际，说是流星雨不为其过，而且他们都曾以为自己是明星，因为他们的瞳孔、视觉、知觉也被放大了十倍、乃至几十倍。可谓星光璀璨，但是，少有恒星，偶尔有一两颗，也是星光黯淡的躲在天宇的角落里。    允许我问读者一句：这些流星是都去了哪里？他们是陨落在黑暗的大地了吗？不，不是！有几十倍的贪婪，在风险到来时，就会转化为几百倍的恐惧，这是人性决定的。恐惧像黑洞一样吸食了他们的生命、肌体、财富。    一个操盘业绩彪炳的老盘手问我：期货大赛的冠军选手是什么？是流星吗？他深有感触的说：是烟花，他们只是比流星更绚烂一些。

--------------------------------------------------
历经几十次爆仓你才可能成为好的盘手（上）
Mon Nov 11 2019 21:17:58 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91328271
ta;ca
	
大凡做股票、期货、外汇、基金、债券交易的，都知道行情研判不过是交易最基础部分，而交易策略、风险控制、资金管理才是制胜的所在。况且，散户在行情研判从来是不输给机构的。风险控制和资金管理就牵扯到交易里的大学问和理念。市场上，谁都知道技术好学，理念难学。理念之难难在矢志不渝的贯彻和执行。    而纵观国储铜、中航油、巴林银行等国内外的期货大事件，无不是不懂得风险控制、资金管理。已经赔光了整个巴林银行的尼克·李森又携妻踏上了观光的旅程，其风险意识何在？这些事件的主角在历经大风大浪，劫后余生，也未必就具备了粗浅的风险意识。风险控制讲解 多为纸上谈兵    我的一个朋友，颇具才华，他写得一手拟古文，可以说是学贯古今，其外表也神采飞扬，仪表堂堂，他的表演技能更是十分精湛。他是第一代股市淘金者，也是第一代成功的期货交易者。他有自己独立摸索的交易系统和交易规则，开发了近20年沿用至今，这是一套非常成功并与市场同步、不断完善的交易体系。他在北京长期做基金经理，带着有几十亿规模的大盘子。他讲起解风险控制，一堂课下来3个小时，讲得是洋洋洒洒、高屋建瓴、振聋发聩、淋漓尽致、非同凡响。他是我二十多年来听到的风险控制讲解最好的，没有大才华、大经历的人绝对讲不了，不是流于形式和俗套，就是言之无物、不知所云。    我谈到过，期货市场为什么只有千分之一二赚钱的交易者？其实道理非常简单：因为只有这千分之一二的人能建立起了风险意识，懂得恪守风险控制和资金管理。而其他人，也就是千分之九百九十八的人，基于对风险的惧怕和厌倦，常常把风险置若罔闻的抛之于脑后，短的三五天出局，长的软磨硬泡、混个三五年最终赔光了也离开交易市场。    他有一次向我问，我的风险讲座价值几何？因为，我知道请他讲的人给了价格不菲的课酬。我告诉他，经历过风险，历经坎坷的交易者听了会深有感触，会产生强烈共鸣，可谓价值千金；没有经历过风险、坎坷的交易者听来就是不值一文。因为对于后者来讲就是纸上谈兵呀。    交易市场风险无处不在，只是贪婪之人，为贪念所误，视而不见。风险只有切身的去经历
我拿来一口袋钻石放在桌上，告诉你富人是如何享受生活的，他们如何的花天酒地、纸醉金迷，如何的一掷千金、挥金如土，如何的美女如云、爱妾成群、拍拖皇家公主，如何的高档赛车、豪华游艇、太空旅行。你听的如醉如痴、神魂颠倒，陶醉其中，不亦乐乎。我能站起身，揣起一口袋钻石说：好了，你已经富有过了。你是一个正真经历过奢靡生活的富有的人了。    我们都知道，所谓的爱情不过是上帝和我们生物、物种、芸芸众生开的一个玩笑，为了让其进化而安置的一个“繁衍插件”。人之欲，无非是七情六欲、酒色淫欲，那么为什么饮食的快感赶不上性交苟合呢？在于前者满足的是个体生存之一己私欲，乃个体需求之满足；后者满足的的是物种进化，自然之进程、万物演变的需求，此乃种群、基因受益。二者虽都是上帝的安排却各有主次、轻重、远近之不同。那么我说到此，是不是你已经经历了、了解了爱情、情欲、繁衍？显然不是。就仿佛我写了一本《人生成长心得》或《世间生存指南》，然后和你说：盖汝生涯不过如此，知之足矣。请问这可以取代你人生的体验和个体发育成长之过程吗？肯定不行。    风险也是一样的。交易者不经历欲火焚身、痛不欲生、铭肌镂骨、痛定思痛、浴火重生，不经历凤凰涅槃的这一过程是不会懂得风险的。就是经历过也会慢慢忽视、淡忘，一天、两仨月不会忘，半年、三年五载不会忘，有个七八年就忘得一干二净。    老股民对5.30半夜鸡还叫记忆犹新，一个双边税政策出台就是一个腰斩。七八年过去了，2014年下半年开始的融资融券政策、配资杠杆化狂潮，风险显而易见。伤疤还没好，疼忘了。又参与进去了，这次不是腰斩了，杠杆化唯一的好处就是——爆仓，叫你赔就赔得彻彻底底，弄就弄你一个一贫如洗，省着你抱着一堆“股头渣滓”，成天抱怨国家政策造成了熊途漫漫的熊市。赔的不是自己的钱，永远产生不了风险意识    爆仓的解释：在保证金交易中，当证券、期货投资者账户持续亏损，帐户上的保证金已经不足以维持继续持有原来的股票、合约，而被强行平仓；还有就是账户历经持续不断的降低仓位，亏损极为严重难以为继俗称“爆仓”。投资者如果遇到“爆仓”，就会损失惨重，券商或期货公司为避免穿仓而强平仓位的行为是一种风险控制的自我保护行为。    穿仓是保证金交易中的术语，是指交易者账户上客户权益为负值的风险状况，即客户不仅将开仓前账户上的保证金全部亏掉，而且还倒欠券商、期货公司的资金。    在我们的交易中，爆仓也是司空见惯、格外寻常的，许多交易者，拿了一两万资金，满仓操作，那几乎是隔三差五、甚至时时都会爆仓。爆仓的过程也是风险意识逐渐确立、逐步形成、渐趋完善的过程。有个刚刚入市的年轻交易者，非常真诚的求教于我：您说我两万的账户做什么组合呀？他是一个才走出校门的年轻人，自己有两万元的积蓄，本应踏踏实实找一个工作，也怪自己运气不好，被经纪人盯上了发展为期民。我告诉他最好离开这个市场，到实体经济领域发展。如果你真要做的话，只能做一手玉米。他很不服气的走开了，也许觉得我轻视、小瞧了他。不就他就爆仓了，和我发自内心的讲：我觉得您是唯一说实话的人。    我曾经说过：不爆仓十次的盘手不是好盘手（见技术分析之术 先穷而后工）。其实爆仓几十次、上百次的盘手也未必是好盘手。这取决于你爆的是谁的仓。    我见过一个操盘手，别人讲他至少爆过百次仓，但是这对他来讲也无济于事，因为那不是他自己的钱。他自己的账户也打爆过，那无非是把自己的几张额度不大的信用卡和女朋友的女人购物卡提现用来做交易被打爆了。这是小钱，对于他动辄给客户赔上几十万、上百万来讲无非是毛毛雨。他总穿着一条武警的裤子，很少理发，身上散发着难闻的体臭，一年四季都是如此，抽着劣质的香烟。别的操盘手无奈的和我讲，“他也是没有办法，这样赔了钱的客户对他也会产生点恻隐之心。”   同样是爆仓但是心灵体验、感受各不相同。这也就是为什么操盘手敢于80%以上持仓，在市场里杀进杀出的原因。我认识一个期货公司的小业务员，他格外佩服一个老赔钱的操盘手，说他手法凶狠，资金倾巢而出，不动声色杀机杀出，令人敬佩。后来他成了那个操盘手的徒弟，师徒俩被客户堵在期货公司门口兴师问罪也就成了家常便饭了。如果，一个操盘手赔上一次属于自己的钱，而且赔个倾家荡产、家徒四壁、居无定所、负债累累、身无分文，仅这一次比他打爆几百上千个客户账户，对其操盘水平提高帮助会大很多。    操盘手如果爆仓，不能只爆自己的小仓，却爆别人的大仓。而要爆自己的大仓，并且赔个稀里哗啦、赔得一干二净的才能有逐步成长起来的可能。   爆仓的交易者、盘手很多，而体验是各不相同的。这取决于账户里是谁的钱、多少钱、对财富认知和富有程度。普遍人从事的工作，都是风险最小的、收入最为稳定的。而操盘手选择这个职业多是基于贪婪，对亏损又可以不承担责任，所以他们对风险的考量极少。他们的成材率比普通交易者还要低。也会怕有一天会跌倒    有一次，我们在KTV唱黄家驹的海阔天空，当唱到“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒。”我那位到传授授风险控制的师兄突然停止了，然后是沉默。因为，他深深的知道，哪怕谨慎一生，风险意识再牢固，如果没有铁一样的制度、纪律约束，稍一放纵，一刹那的恍惚就会粉身碎骨、一失人身、万劫不复，再也爬不起来了。    人骨子里是有奴性的，离开了监控、监管就会慢慢的无拘无束的自我膨胀。我们会看到许许多多在正规机构很成功的操盘手，自以为功成名就，可以单立门户了，离开机构以后就亏损连连、生活难以为继。他还是他，与从前成功的自己没有任何不同；但是他离开了监管，离开了风控经理的视野。他此前觉得碍手碍脚、限制仓位、限制盈利的监管经理，其实是他曾取得成功的核心因素。    风险控制考验的是一个人的定力，柳下惠可以一时的坐怀不乱，但是，市场有着太多获大利的机会，仿佛是步入了烟花柳巷，到处是花枝招展，有着太多的搔首弄姿、撩人心扉、足以乱怀。每一次机会都有凶险相伴；纵然你侥幸躲过，又会为下一次在劫难逃埋下深深的祸根。错误的交易是可以赚钱的，但是它承载的风险太大；许多人重仓、全仓、融资融券、杠杆配资也许运气好抓住了一次机会，获了暴利，除非他就此离开，金盆洗手，不然他会盈利连同本金悉数还给市场，还会负债累累；他是不可能离开，他已经中毒了，他的操作已经埋下了孽根，他非要如法炮制不可，最终是爆仓、身败名裂而去。    在这个市场，看到了大浪淘沙一般的冲刷、洗涤着年轻的交易者、操盘手的同时，也看到节衣缩食、谨小慎微、克勤克俭一辈子的老盘手，稍有不慎，略微放松就栽了大跟头。许多非常成功的交易者、团队、机构都和我谈到过这一点。

--------------------------------------------------
行情形态制胜的秘籍——时间空间互变幻 趋势波段相依伴（下）
Mon Nov 11 2019 21:16:59 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91328167
ta;ca
	
二、以空间换时间
作为交易者你只要不是利用内幕信息、不是违规违法的操纵市场，就要有风险意识。有人说。拉登在9.11事件前，大量、疯狂的购买了美国航空业的看跌期权是没有风险的，其实错了，他冒了最的风险——冒天下之大不韪呀。

戴维是一个只有高中文化的石家庄青年，他勤奋好学，谨小慎微。通过自学掌握了计算机编程的asp、.net语言。每天他都喜欢趴在屏幕前聚精会神的、一言不发的看行情。他在办公室做一些行政工作，他的眼神看上去很空洞，读不出什么内容。日久天长，他对办公室的工作也厌烦了，提出了想要操盘想法。我给了他一个账户叫他试试，出乎意料的是半年资金有了数倍的增长。作者黄甦我看了他的交易记录，一个月他只交易一两次，持仓时间三天左右。其余时段都是空仓。

有一次他非常真诚的和我讲，这一切都是拜您所赐。您还记得吗？去年豆类上涨，快收盘时，您说明天豆类可以空一下。我私人账户只几千块钱，出于对您的信任，我空了一手，夜盘芝加哥农产品大跌，次日豆类集体跌停，并且跌停板有大量封单。我赶快平仓出局，拿赚到的两千余给我爸爸买了一部手机。我就想一个月操作只一两次是可以概率很高的赚钱的，我们为什么天天泡在市场里经受风险呢？回到办公室，我把您收集、归纳的很多形态图标和行情一一比较，非常明确：每个月会有一两次这样高胜算的机会。哪怕每月只有一次，把握住也能有非常可观的收益。

又过几个月，沪锌处于上涨趋势，您在快收盘时，叫小赵平掉多锌的单子。他说“行情正朝着有利于我们的方向发展，雪球很快就滚起来了，利润已经在奔跑。”当时利润确实已经到了50%。他拒绝平仓，您叫我强行的平掉了多锌的单子，第二天就是一个跌停板开盘。而我确信您对行情的把握、预测，在自己的账户里又沽空一手。

这两次经历叫我沉下心来琢磨您收集、整理的数十万张形态图。结合行情基本上可以准确地捕捉住一个月内出现的一两次高胜算的交易机会。就像您所说的，典型、特定的交易形态出现了，行情就像我们汉民族的文字的点横撇捺的收笔，不这样走都不行。此时的行情就是您形容的：行到水穷处，坐看云起时。盈利也是非常轻松、暢意的。

现在股民、期民对技术分析的形态不重视，都在学习、应用指标，这和券商、期货公司大力推荐交易者炒短有很大关系。而做趋势、中长线具有决定意义的还是形态。作者黄甦大家都知道《股市趋势技术分析》（TechnicalAnalysisof Stock Trends）的作者约翰·迈吉（John McGee），他对形态图标的研究最为经典。他研究的时候都把窗户用木板钉起来。在这个交易市场，依靠形态做趋势的一般是赚钱的，依靠指标天天炒短的普遍是赔钱的。

戴维每月交易一两次，总计持仓1到5天，而收益远远大于每天在市场里滚来滚去、饱经枪林弹雨、长期处于神经高度紧张、时不时就心惊肉跳的盘手。他一年下来操作在20次左右，收益却远远超过一年到头不停交易、始终持仓的盘手。他所承载的风险又远远小于后者。这不能不说是很经典的以空间换时间的战法。

第二类以空间换时间的经典战法就是抓住单日反转。就是约翰·迈吉（John McGee）在《股市趋势技术分析》（TechnicalAnalysisof Stock Trends）中所论述到的。·
上次农产品的大牛市交易者一定记忆犹新。当时，大家都在探讨豆油能到多少点？机构间、多空方达成的共识是15000点。但是有许多的空单已经跃跃欲试，做空的动能在积聚，随时准备集中释放。

豆油在1万点就已经布满了大量空单，我认识一个年轻的交易者听前辈的指点，在12000点提前做空，结果瞬间成为了市场的炮灰。他和我讲那一刻他感到了窒息，却感受不到心脏的跳动。以后他放弃了交易，远离了这个市场，做了一名跑长途的卡车司机。

我清楚的记得那是2008年2月26日。豆油行情在13000点时突然泥沙俱下，狂泻了将近800点。一个专做单日反转行情的老盘手和我讲，这只是一次预演，不要参与。这些在13000点做空的获利盘不被彻底打爆行情是不会反转的。那时交易者可以感到市场无论是空方和多方都是群情激昂、热血沸腾，决战的时刻即将到了。

这个老盘手概括总结说：在极端的大行情到来的时候，二三百点都没有成交，感觉江河日下，畅快淋漓，人是麻木的，不知道平仓止损或反手开仓，而是手足无措的。这是经历过突变行情的交易者都有过的体会。

豆油在14630点终于出现了单日反转的极端行情，机构之间、多空之间达成的默契基本兑现。乾坤倒转，一泻千里。这个老盘手在14500点重仓布局了大量空单，抓住了3月4日到19日，仅12个交易日狂泻的4000多点的盈利空间。其收益是在期货市场炒上几年、甚至十几年也无法与之相比的，差距也绝非望其项背。大家当时都听说了武汉退休教师在股市铩羽而归，在期货市场数万买入豆油，滚雪球滚到千万的故事。如果她抓住了单日反转，她就真正是一个旷世传奇了。可是她最终被打回原形。她应该没有读过约翰·迈吉（John McGee）的《股市趋势技术分析》（TechnicalAnalysisof Stock Trends），至少是单日反转这一章节（此书的第十章第十一节）。

单日反转也是以空间换时间最典型、极端的战法。但是做好单日反转和股市抄底逃顶一样是非常难的。因为由道氏理论发源滥觞的技术分析，先天不足就是行情走了30%左右才可以确定趋势形成。作者黄甦这也是许多朋友不无抱怨的问我的：行情都走出来了，你怎么不早告诉我？

无论你做单日反转，抑或以空间换时间都是要精通技术分析的。技术分析的精华还要说是形态学，交易者通常受限于指标，只见树木，不见森林。如果一个交易者能够像阅人无数一样的，阅读、收藏、整理、归纳、分析达几万、十几万、几十万的行情形态图表，他就完全可以做到以空间换时间的去做交易了。

时空轮回，瞬息变幻，未可预知。我们回到篇首的话题：此岸的时空是多少维的？在超弦理论所认为的宇宙的11维当中，有主宰感觉的维度，那么，有没有主宰因果和随机的维度呢？

--------------------------------------------------
吾以汝血荐轩辕——记录操盘手的真实生活
Mon Nov 11 2019 21:16:15 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91328058
ta;ca
	
过去操盘手是周旋、穿梭于券商、期货公司、各种莫名机构之间，行踪颇为神秘的一个群体。无论你恨他、藐视他、仇视他、敬仰他、羡慕他、诋毁他或者被他深深的伤害过，他都是作为一个群体存在着，尤其是在民间。操盘手似乎和财富、金钱游戏、高胜算、炼金术、金融玩家联系在一起……    我们怎么看待和评判这个群体呢？五矿海琴的一位老总曾经深有感触的、一针见血的和我讲：一个操盘手你看他所处的生存状态就可以做出判断，他是能赚钱的，还是只会赔钱的。你观察决定他生活稳定性的：婚姻、家庭、住房、座驾，就足够了。操盘手的风险意识    没有经历过大风大浪的是不会有风险意识的，就说我们国家尚还是一个发展中国度，没有经历过大的经济风波，所以没有风险意识。目前，北京的房价动辄八万、十万一平米，银行还给购房者贷款，这就是缺乏风险意识。眼下的房价只有鸡蛋到了160元一斤，牛肉到了500元一斤才可以撑得住，不然，就是空中楼阁，但是强硬的计划经济手段似乎不管它，可是总有一天你会发现市场经济最终起了作用，泥沙俱下时什么也扛不住。经历过大宗商品期货跌宕起伏的交易者会相信这一点。如果看到去年的杠杆牛市，在瞬间就是百股、千股跌停，它似乎预示了什么。杠杆永远是极其危险的游戏，现在的股票、商品房都是加了杠杆的。    在我接触的操盘手中，可以说不具备粗浅的风险意识。他们没有低于80%仓位操作的，无论是做股票还是期货。我认识的一个公募基金经理在听我讲解风险控制、资金管理的时候一脸茫然的问：购买股票也需要资金管理？我和他再次强调只要有风险就需要资金管理。    操盘手和公募、私募基金经理的比较有一点是共同的：打理的钱都是人家的。他们自己是没有钱这样玩的。一个交易了十余年的操盘手，打爆了应该有上百个账户。后来，每当一个账户亏损一半的时候，他就再也不动了。我问他，为什么？他和我讲有风险啊。我听后愕然，简直是大言不惭。    您但凡有一点风险意识，也不至于让账户亏损到50%呀。能让账户亏损到50%的人他执行的什么资金管理，有什么风险意识呀？
是机枪手，还是狙击手    你愿意做机枪手，还是狙击手？我问过许多操盘手这个问题。大家通过新闻报道知道海湾战争，美国大兵20万发子弹才打死一个敌人。而狙击手往往是几天几夜守在掩体里等着猎物出现，一发命中。    所有的操盘手都想做、也只会做机枪手，要有源源不断的子弹供其挥霍。他们在挥霍别人的钱来博自己的机会，而不是能认识到只有保住本金，自己才有赚钱的机会。    我见过一个操盘手，长年累月住在地下室。他的行头可以叫做铠甲，黑乎乎、油腻腻的不挂在衣架上就能够不变形的、硬挺挺的撑着。如果不是人穿上，而放进一篮子鸭蛋，怕是可以变成“松花”。一波棉花行情让他的生活失去了平静，他抓住了棉花上涨的机会大赚了一笔，女友也换成了三线明星。当然，我不说大家也猜到了，三个月后，他又被打回地下室。他还会非常嘴硬的和你讲，“交友不慎，钱都让那个娘们卷跑了。”    在证券、期货市场真正赚钱的是狙击手类型的操盘手和交易者：他们几乎100%的时间是在掩体里，从不暴露在枪林弹雨的风险之下。他们像鳄鱼一样长时间的蛰伏在泥沼当中，等待一群斑马、或者羚羊的经过，瞬间出击，捕食最瘦弱的、无力反抗者。他们抓住的不是最赚钱的交易机会，但一定是最安全的交易机会。吾以汝血荐轩辕    一个中年的操盘手，一次饭桌上和我讲：我就是为期货而来到这个世界的。我赶快起来招呼大家：我们为期货干杯，没有期货小赵就不会来到这个世界了。大家随后嬉笑一片，他也眯着小眼，陪着大家憨笑。    小赵有一次请我去他家，他是和其他几个房客共同租用了一个三居室，他住一间小的次卧。他来北京没有多久，手里时常拿着半智能的一部旧手机，身上穿着一件摄影师、导演才穿的绿色马甲。他的操盘手法非常不入流，全仓杀进杀出。行情其实都是如此，短期看具有随机性，长期看具有趋势性，所以初步建仓资金一定要少，逐步的、一步一步顺势而为慢慢做。重仓的手法挨打的几率远远大于赚钱。    概括他的操作风格就是满仓，你要是和他谈风险控制、资金管理他是哑口无言、不知所措的。他没有钱，更谈不上积蓄。每接到一个委托来的账户，他从不会考虑行情如何，而是迫不及待的去交易，他太需要钱了。每一次亏损总是比盈利到来的要快，在我看来，他不是为期货而生的，但他一定是为赔钱而生的；他不是操盘手和交易者，而是账户的破坏者和毁灭者。    从操盘以来，他所祸害的账户怕是他自己也记不清了。他也是民间操盘手这一灰色地带真实状况的缩影。他们像金融这个大肌体的毛细血管，渗透到散户终端、乃至各个边边角角，吸收着角落里的血液和营养然后输入给市场，他们给市场提供了血液，也提供了流量。他们自身肌体没有一滴血，却扮演着献血者的角色，通过他们的操盘行为慢慢的把散户的血抽干，奉献给他们所膜拜的证券、期货、外汇市场这个大肌体，真可谓：吾以汝血荐轩辕。    纵观国储铜期货巨亏、中航油巨亏等等事件，也无不是忽视了风险控制，缺乏最起码的资金管理措施。一个是国际市场，一个是国内市场；一个是大集团，一个是小盘手。彼此身上有着对方的投射和缩影。

--------------------------------------------------
时间空间互变幻 趋势波段相依伴（上）
Mon Nov 11 2019 21:15:24 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91327950
ta;ca
	
——时间换空间邪 抑或 空间换时间也
先谈一下我们所处的时空吧：我们的交易者的时空是几维的？根据90年代提出的M理论（超弦理论的五种理论之一），宇宙是11维的，由震动的平面构成的。在爱因斯坦的世界，宇宙是4维的：3维空间和1维时间。当代超弦理论则认为还有7维空间隐藏了起来，我们日常生活感受不到他的存在。时间是宇宙的一个维度，在我们的交易世界也是这样的。并且：时间空间互变幻 趋势波段相依伴。而我们交易中的贪婪、恐惧、痴迷、隐忍又是那个维度……我们书归正传谈谈今天的主题：时间换空间邪，抑或，空间换时间也。一、时间换空间    十年前，在一次期货公司举办的宣传讲座上，结识了几名年轻的分析师。他们邀请我进入了该公司数百人的QQ群，群里很热闹，那时不像现在，还没有什么带盘、喊单的。大家聊的更多的是行情和一些不着边际的市场传闻。而群主是公司的内部人员自始至终沉默，从不发消息。像是躲在一隅的偷窥者。    私聊中，几个分析师和我讲到：不要看这几百人的大群。实际上，只有一个人在赚钱。其他的群友都在赔钱。经过一个国信证券的分析师介绍，认识了群里唯一一个只做单一品种的群友，昵称叫地藏佛，他曾经是一名戍边的军人。有一天，他和我讲：我在现货市场赔了很多钱，我有一天把钱再转回来就永远离开市场，再也不做交易了。他说：我天天忍耐、等待，快成佛了……    地藏，是佛教菩萨名。根据地藏菩萨本愿经记载，他在释迦灭后至弥勒前，自誓现身六道，普救众生的菩萨，因他象大地一样，安忍不动、静之虑深密，含藏无量善根种子，故名地藏。   他做的品种是玉米，这一交易方法在期货里行话叫数玉米。因为玉米交易很清淡，有时一个点差、一两手合约需要等待很久才可以成交，确有如数家珍之感，所以叫数玉米。但是，因为价格波动幅度很小，基本在一两个点之间，所以风险也很小，也就因为如此日内短线交易有其确定性。为了几手玉米，为了赚取一个点的利润要求交易者有极大的耐心和隐忍。相对于沪铜、天胶的波云诡谲的价格变动简直是天壤之别。    在民国抗战期间，桂系将领白崇禧对持久战的战法总结是：积一小胜为大胜，以时间换空间。中国的股民是深谙此道的。期货的数玉米交易法就是如此：每天确定性的（当然不是100%）赚取几十到几百元，一天能交易几个来回；年复一年，日积月累；聚沙为塔，集腋成裘。最终积累为丰厚的盈利，这对个人的意志品质要求极高，毫不夸张的讲：如果说期货交易盈利者只是千分之几的话；能坚持不懈、持之以恒做玉米交易的应该是万里挑一。这是期货交易中，很极端、典型的以时间换空间的战法。    我的一个朋友，是一个中年的私募操盘手，他操盘的私募规模有几十亿。完全采取与地藏不同的更科学、严谨、合理的“以时间换空间”战法。他年轻时在华尔街打拼，在海外也主要从事期权、商品交易。据他讲：美国人更多的看施威格 (JACK D.SCHWAGER)的期货交易技术分析（Schwager on Futures: Technical Analysis），看墨菲的“期货圣经”的不多。相对于施威格的书来讲，墨菲的要基础和浅显。作为精研过原著的他也和我讲到几个译本的不尽如人意、稂莠不齐之处。    他在美国、新加坡曾长期从事期货交易，期民耳熟能详的期货事件，有的他是亲身经历过的。按照他的说法，一路是摸爬滚打、吃尽苦头走过来的。和他相处，最深的感受是他的风险意识和资金管理远远比国内交易高手、私募公募基金明星经理要强百倍。他在交易中只动用8%的资金、做跨市场、多品种的组合交易，一年下来稳稳妥妥、坦坦荡荡的有50%利润回报。在他看来，国内尚没有初步形成风险意识的风尚，时尚点的叫法，称之为文化。交易者、操盘手、基金的明星经理长期、经年累月的满仓操作就是在找死。他深有感触的和我讲，商品期货交易资金使用不能超过10%，这样回撤才可以控制在8%左右。纵然是什么黑天鹅、小概率事件都可以做到不伤筋骨。在美国人扔掉的杠杆被中国人捡了起来，国内这轮“配资假牛市”交易的风险比期货还要不可控。    他是历经大风大浪、遭遇过大坎坷的，他认为国内在期货中宣传的，让利润奔跑、以小博大、滚雪球一样的惊人财富效应都是在忽悠。让利润奔跑的理想最终兑现的是亏损连连、爆仓出局的惨痛现实。交易者会发现，盈利是三寸金莲，风摆荷叶；亏损是博尔特、闪电大侠。你憧憬财富的浪漫幻想之闲庭信步永远也赶不上账户亏损的奔跑步伐。     此君为人处世淡定自如，相处起来少言寡语、斯文儒雅、颇为内向。但他的交易水平我是亲身领略到了，有一次市场刚刚开盘不久，他告诉我沪铜今天会打板。我对他深信不疑的全仓杀入，借他吉言，下午猛烈拉升，很快涨停，我可谓赚个盆满钵满。欣喜若狂的和他讲：今天你一年的50%就实现了。我们好好庆祝一下。    他截图发过来，我大吃一惊：他根本没有做交易。还只是在两星期前做的调仓。他和我讲，我是做趋势单的，国内交易者追逐、梦寐以求的利润、机会实际上是我们从容、淡然放弃的。我掌控募集来的几十亿资金（最初规模只有几个亿），大家都是基于对我个人品质的信任而来。我不能让大家的资金暴露在风险之下。不能严格执行资金管理的交易者是永恒的新手，是永远的赚不到钱的。在这个市场上，你是要做恒星还是流星，无论是做股市、商品，还是外汇。许多期货大赛的冠军选手、基金的明星经理就其交易的方法、交易策略不谈，不具备初步的风险意识仅风险控制已经注定了他是一颗瞬间消逝的流星，代表荣誉的奖杯不过只是给他的逝去增加了一点亮度而已。    其实他回国后也参加过几次期货大赛，同样也拿过几次冠军。

--------------------------------------------------
偌大行情，仅一个“回”字了得（下）
Mon Nov 11 2019 21:14:21 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91327788
ta;ca
	
回调行情尤似潮弄沙， 一次的涌撞， 就是一场深深恨的磨折——张错   纵观过去，2006年豆油在5000点盘根错节多年后发轫上涨。2007年的农产品大牛市，2005年998起步的6000点疯牛市大家一定记忆犹新，更不要说2015年让股民怨声载道、令动辄千股跌停的杠杆配资假牛市了。   在十年前的2006年7月，我来到位于北京城北亚运村的期货公司，老总像往常一样热情的接待我。公司里人来人往、熙熙攘攘、热闹非凡，原来的储物间正在被整理成操盘室。老总告诉我，来自浙江杭州的一个操盘团队将要入驻。前一段时间也听他说正在和杭州的业内人士商谈期货公司转让的事宜，并基本敲定了8000万转手费。    过段时间再来时，看到公司里的气氛、工作人员的精神面貌都与从前完全不一样了，个个显着热情洋溢，格外的有朝气和活力。老总把浙江操盘团队的朋友一一介绍给我。寒暄中说道,现在团队交易已经有非常丰厚的盈利。据客户经理小胡和我讲：行情大涨的时候他们一天的浮盈有时能达到七位数，而且已经开始在期货交易所上榜了。    赚钱使人变得轻松，时间似乎也过得飞快，转眼已经接近2006年10月了，到了北京的金秋时节。期货公司老总来电话让我推荐本地的高端、有升值潜力的别墅项目。我到了公司，看着他们做得可谓风生水起。每天就是两件事，一件收盘看交易所数据，自己上没上榜？排在第几位。另一件就是开着车满北京的看楼盘项目。黄甦：因为我是老北京，对北京的房地产楼盘还是比较了解。最终我向他们推荐了靠近颐和园的万城华府，一套联排别墅当时要1000万左右。在浙江操盘团队交完购房定金而兴高采烈的时候，老总把我拉上车说：期货公司的转让费由8000万涨到1.2亿了，基本谈妥就差签协议了。我问他，操盘团队每天的浮盈是提取，还是做保证金了？他告诉我，浮盈当天都加仓了。    由于这个老总为人很厚道，记得有一次他在办公室和我讲：《货币战争》你看过吗？他随手扔给我一本深有感触地说：”作者写完了，寄给央行领导，他们看了个个吓得目瞪口呆、张口结舌。”其实在我看来，有点金融常识的读者就知道此书充其量就是“武侠演义”水准、级别的，这个老总也的确不是学金融出身，无法悟出里面的门道。基于多年的交往和友谊，也是做期货形成的本能反应，我提醒到：这样浮盈加仓，行情回撤不但会获利回吐，也会伤着本金的。另外，天天上榜会叫主力盯上，面临疯狂砸盘、导致大幅回调的风险。不如分散到各省市开户，至少应当在本市不同的期货公司开户入资交易。    市场从来没有只涨不跌的行情，涨势汹涌回调更深。    不久深幅回调到来了，他们的操盘团队不但利润回吐，而且本金也损失过半。胡经理给我讲，当时公司的气氛异常紧张、压抑，股市在熊市中大不了是哀鸿遍野，而公司里争吵声、抱怨声、叹息声、指责谩骂声不绝于耳，搞得大家已经心灰意冷了。最终公司整体转让出手了；浙江操盘团队带着仅剩一半的，东拼西凑来的资金坐火车离开了。据说购别墅的定金都没有来得及去协商退款。   而此时恰是2007年春节后，行情处在6000多点，其实才刚刚起步。以后行情真正的发力走到将近15000点。每一次行情的到来，对于我们交易者仿佛是和梦中情人的一次邂逅，而最终回调给交易者带来损失而迫不得已、痛心疾首的离开，又像热恋中回肠百转、肝肠寸断的分手和离别。    回调使我们和十年一次的大行情的悠哉悠哉、畅意缠绵戛然而止，令人不得不感慨万千。这让我想起了海外诗人张错的那首诗：邂逅             我们底邂逅与别离
             恰如秋月与春花，
             什么时候的了断与追怀
             只好依照时序的
             或是潮汐的信息，
             沉默地去承受
             每一刻涌然而来的是欢喜，
             或是接着悄然别去的哀悲：
             邂逅与别离，
             尤似潮弄沙，
             一次的涌撞，
             就是一场深深恨的磨折，
             拥一次的抱
             就是彼此一生一世的损蚀，
             而再次执手相逢，
             却已是恍如隔世，
             惟有流转的现在
             缓缓张开时间的巨网，
             撒向记忆的海洋，张错，原名张振翱。曾用笔名翱翱，广东省惠阳县人，民国三十二年十月生於澳门。国立政治大学西语系学士，美国杨百翰大学英文系硕士，西雅图华盛顿比较文学博士。现为南加州大学比较文学系教授兼东亚系系主任。大学时和友人合组「星座」诗社，并发行诗刊。曾获中国时报叙事诗首奖、国家文艺新诗奖、中兴文艺奖。张错写作文类含诗、散文及评论。作者十八岁来台升学，从边缘身份找到家国中心。後来虽长居海外，却於一九八八年坚决回台，即使如今身在国外，於其著作中却时时流露对家乡文物的深刻情感。

--------------------------------------------------
偌大行情，仅一个回字了得（上）
Mon Nov 11 2019 21:13:23 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91327640
ta;ca
	
在行情和技术分析中，与回字相关的有：回调、回撤、回落、回踩、回抽……等等，这里回调包含的意思较为宽泛，其中有回落、回撤、回踩、回抽等含义，一般行情下跌时，又在支撑位置之上往往称之为回调，跌破这个支撑位之后，往往又有下一个、新的支撑，就是更深入的回调了。在我们日常生活中和回字相关的有：回肠百转、回味无穷、回肠寸断、回眸一笑等不胜枚举，但有一点，描述的都是很微妙、细腻、皱皱巴巴的景象，和交易行情中的回字给人之感受是异常吻合的。    我们知道做趋势时，建仓的筹码、单子拿不住，持仓造成亏损其实都是行情回调造成的。做交易的朋友问过我：“怎么才能解决好交易中的行情回调问题？”    他问到了交易问题的核心。所有交易者和技术分析本身似乎都在探索、解决这个问题，但是这会是一个神也束手无策、无能为力的问题。行情的上涨与回调其实就是”尤似潮弄沙”一般的潮汐的进退。每一次的涌撞，过后的潮退（回调）就是一场深深恨的磨折。又似文武之道，一张一弛；它是自然之法则。大家都知道艾略特的波浪理论，也叫波动理论，谈到了这个问题。如果谁要解决了行情的回调问题，就仿佛太阳升起就不再落下，恰似“天若有仲尼，亘古白如昼”。股市、期市、汇市也就不存在了，交易、技术分析、资金管理也永远消亡了。   这行情的“回”字是行情、交易、技术分析的“半边天”，每一个交易者无论他做的是股票、外汇、期货，无论是持仓多少，无论做的是趋势、还是短线、波段，都是这个回字决定了他的赔与赚。黄甦：回调行情无法终极的解决好，我们只能退而求其次的考虑怎么去回避、退让、躲避，以减少其汹涌而至带来的损失。这样在交易中，高频炒单也就应运而生了。
    交易中讲究资金管理，持仓比控制很低就是为了避免行情回调而造成利润回吐和大幅亏损；大家为什么向往做趋势，因为拿的趋势单一般盈利丰厚了在行情反复回调中才能稳稳当当的持有。但是，无论你低至8%的持仓和底部拿的趋势单都无法避免回调带来的伤害和折磨，你只能选择一味地忍受。（当然资金管理在回调中更容易通过这一道关隘、门槛，我们将另文加以介绍）   针对无法回避的行情回调，高频炒单是另类、奇葩的选择，似乎它也能在回调中获利，但是其自身的与生俱来的局限性，使交易者身心俱疲，无法长期坚持，最多也就是一年半载不得不半途而废的放弃，更不可能据此模式长期盈利、以交易为生了。   回调是行情的构成核心要素，没有一个交易者不是深受这一挫折的折磨和煎熬。账户顺势而为的满仓操作，自认为手法节制、中规中矩，但在不期而至的回调中不但被抹去浮盈，而且资金也遭到拦腰一斩。还有的交易者，在回调中因为巨亏迫不得已交出自己难以割舍的筹码，风控人员不间断的、反反复复催促追加保证金，还有来自期货公司强行平仓的短信以及警告都给亏损中的交易者增添了更多的困扰和烦恼。    每次的回调，90%以上的顺势而为的账户都会损失；每一次回调40%的趋势账户资金损失过半，尤其是浮盈加仓的账户；每一次回调20%的账户要平仓出局，和大好行情失之交臂。这不得不叫我们由衷的感叹：偌大行情，仅一个“回”字了得！    也许，有交易的新手会问：期货不是双向交易吗？我们能不能顺应回调，反手做空。这种做法是最不可取的，因为，翻手云覆手雨，你会发现你因此而丢失了大趋势，你和趋势渐行渐远了；假如稍有不慎，搞不好的结局：你是自乱阵脚，两头挨巴掌。期货貌似给交易者提供了更多的赚钱机会，而机会越多交易者自我把握、掌控的能力会越差。这几乎是一条交易的铁律。这样我们就不难理解为什么股市赚钱的是十分之一，而期市赚钱的仅有千分之几。真正在期市赚钱的交易者，没有一个不是化繁为简，用单一的能把握的方法，做成功概率高而并非最赚钱的交易，从而放弃许许多多诱人而风险不可控的机会。

--------------------------------------------------
在我看来：交易者90%以上都是不称职的赌徒
Mon Nov 11 2019 21:12:30 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91327324
ta;ca
	
我们这里说的赌徒不同于日常生活中所言，赌徒在商品、股票交易中不是贬义词，至少是一个中性的称谓。赌徒要求有严格、精准的执行力，机警的捕捉、把握时机的能力，铁一样的资金管理制度，当机立断、从容不迫的判断力和心理素质，谨小慎微、明察秋毫的洞察力。仅从资金管理这一点讲，不光是90%的交易者，就是许多基金经理、私募基金的操盘手也是不称职的赌徒。
赌徒也好，赌棍也罢。他们都是深谙资金管理、时机掌控、市场交易的进退之道，并且游刃有余的。
刚刚开户的交易者    普遍的一个现象就是刚刚开户准备从事交易的新手，所在的期货公司不会嘱咐他们必须要谨慎交易，仓位控制一定要低。往往的情况是：一个新手的账户入金10万，建仓时既买了橡胶、又买了豆油，在资金已经所剩无几的情况下，还要买上一手菜粕。这样所建仓位，行情稍微动荡，只需两周时间，三折腾、两折腾账户资金或者拦腰斩半，或者所剩无几了。    其实期货公司发展一个开户者是很难的。我们都知道大陆股民有上亿人，而从事期货交易的就是200来万的小众群体。长期以来期货公司的生存一直是举步维艰的，和券商的财大气粗是无从比较。期货公司是靠赚取交易中微博的手续费赖以维持生存的，他们似乎永远摆弄不清一个简单到极点的道理：期货公司是从长期生存的交易者哪里赚取的手续费多，还是从一个开户不足两周便爆仓出局的短命的期民哪里赚取的多？    期货公司从运营管理、客户服务等方面做的都很不到位，导致诸多不良状况长期恶性循环。好不容易从居间人哪里发展来一个开户的期民，开户时，鼓吹、宣传期货有天大的财富效应，没有几天这个期民就爆仓离开了这个市场，并且有上当受骗的感觉和伤痛。这一离开，是永远不再回来了；并且此后会像“宣传队和播放机”一样逢人便说：“期货是最混蛋的市场，做什么也不要去做期货。”    绝大多数来到市场的期民，只是浮皮潦草的做了一回不称职的“赌徒”。年过花甲的老盘手    一个今年该年过花甲的老盘手，他应该是90年代最早介入期货交易的那批交易者。他和我讲，他操盘年回报率是8-10%。我几次问他要可以展示的账户，他都婉言谢绝或顾左右而言他了。我终于忍不住自己的好奇心，公众号b62278888，给他一个账户操作，想看看他老道的交易手法。而他一建仓就叫我大吃一惊：完全是初生牛犊不怕虎的新手之手法——全仓杀入。待到次日开盘时亏损已经接近30%，期货公司的工作人员就开始反反复复的来电要追加保证金。自此以后，催缴声不绝于耳。    他和我解释说：我是做中长线的，这个单子要拿上1-3个月才会有盈利。我平静的和他讲：您这单子拿不住呀，不砍单也会被强平的。您要做中长线只用8%的资金建仓还可以，您动用96%的资金建中长线的仓位，而且回报率只有8-10%。风险和回报也太不成正比了。由于和开户期货公司长期合作关系，单子一直没有被强平，但是在一周后，亏损已经大于40%，在我吩咐下，工作人员无奈的平仓时，资金已经被腰斩过半。    这个老盘手是朋友推荐来的，他和我接触的许多盘手一样都是满仓的、愣头青一样的杀进杀出。我和自己的盘手们反复的叮嘱，在行情不明朗时，你们只应当用8-10%的资金操作。只有这样在突如其来、无法预见的深幅回调时账户资金才可以承受住风险。一个操盘十年的盘手不解的问我：“照您的说法，我们不如去做股票呀”。我对他报以深切的理解和同情：他这十年，操盘至少打爆了上百个账户，却还一贫如洗。盘手其实懂得并践行资金管理的也是微乎其微，他们作为赌徒更是不称职，他们从来没有属于自己的筹码，因为“牌桌上筹码”都是人家的。在QQ群带盘的居间人    现在在QQ群里带盘的个人、公司越来越多，尤其是山东、辽宁等一带省份。带盘自然是为了有利可图，有的收取服务费，有的把交易的手续费弄得很高。比如现在一般期货公司开户，豆油加1角钱，他们却会加到5-10元。    我也被邀请加入一个QQ群，账户建仓我只做了一手豆粕，几乎三个月没有动，盈利有2000多元。不久后，带盘的老师在QQ群说：“有的人账户上百万资金，只做一手豆粕。要是这样就不要在群里耽误时间混日子了。”这个带盘的所谓老师，其实还应该感谢我的，因为我敢肯定，自己是这个群里唯一赚钱的交易者。他每天带着群里的人杀进杀出，弄得大家伤痕累累，普遍巨亏。唯一能稳住大家的就是靠不断地重复：”马上大行情就来了。今年是十年不遇的商品大牛市，大家一定不要错过机会。其实明眼人都明白他说是在带盘，其实是杀鸡取卵呀。    在期货市场我见到的盈利者寥寥无几，即便是什么交易大赛冠军，高频短炒高手多则两年，少则三月就消失的无影无踪了。我们所看到的的：每一个生存下来的盈利者都是严格的执行着资金管理，在这个市场上，唯一能够控制风险的方式方法就是严格的资金管理。至于技术分析、行情研判、交易策略均在其次。90%以上的交易者都会认为资金管理束缚手脚，它彻底毁灭了来期货市场赚大钱的希望。这90%的交易者包括：期民散户、主力机构、操盘手、带盘的居间，甚至期货公司的客户经理。
    在这个市场90%以上的交易者都是不称职的赌徒。虚盘交易的杠杆使他们在期货的高速公路上醉驾狂奔，但他们都是没有到达下一个路口就彻底的销声匿迹了。

--------------------------------------------------
黄甦期货技术分析漫谈（八）  期货交易中真实的秘籍和宝典
Mon Nov 11 2019 21:09:57 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91327223
ta;ca
	
在期货、外汇、股票交易市场里数不胜数的交易类秘籍、宝典、战法、掘金、圣经……其实都是技术分析个人应用的点滴心得而已，更多的心得都算不上，纯是无病呻吟。如果真是宝典级别的，首先，不会这样多，又多得泛滥成灾；其次，更不会有人写出来外传。市面上公开的此类宝典、秘籍在应用、实战上的价值微乎其微，可以忽略不计，但是扎扎实实满足了交易者阅读的迫切心理需求和作者的腰包。
一、技术分析起步要像看图识字一样扎实    技术分析的切线理论、价格形态、K线理论、指标应用、波浪理论都需要扎扎实实的点滴学起，这技术分析的启蒙类似于儿童的看图识字，看图识字就要读拼音、写生字、查字典，这里的功课是泛滥的街头小报替代不了的。没有一个启蒙老师会和学识字的儿童说：“来我们看看街头地摊小报吧，这是文字的简单应用，我们看后既学了识字，也知道了八卦新闻，还学会了组词、造句。”    大家明白，我说的街头地摊小报就是在期货、外汇、股票交易者中泛滥的、无处不在的指点交易的秘籍、宝典、战法、掘金、圣经……。许多要扎扎实实学技术分析的交易者都叫这类东西误导了、带偏了。真好似应该一撇一捺学识字的儿童，读起了不伦不类的地摊小报。    本来一个初学的交易者是一张白纸，可以画最美好的图画。看了这类秘籍、宝典、战法、掘金、圣经……，就很难学好、做好交易了。一个端端正正的人原本很好塑体、造型，被一下子带偏了。一张白纸被胡乱涂鸦、画得面目全非了。    交易本身就很难，叫这类秘籍、宝典往偏往斜了一搞，交易者想回到起点，从头再来都不可能了，因为启蒙阶段不是错过了，而是被玷污、瘾染了，无可救药了。二、秘籍、宝典多为交易不得志者所为    秘籍、宝典多为交易不得志者所为。这部分人走了两条路，一、嘴硬的到处巡游讲课，或做了讲师，或做了评论、分析师；二、手硬的连篇累牍的秘籍、宝典写个不停。    如果他能够做交易赚钱，会耽误时间写这些收入不算高、销路更不算好的动辄几十万字、上百万字的大作吗？    学技术的都知道江恩，他写了很多的东西，我很少提及此君，因为他的交易是不成功的。他本身的交易都不成功，你乐此不疲的介绍他就没有意义了。      交易不得志者，我们知道人从来就有此类的情结：司马迁在报任安书中写道：盖西伯拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》。《诗》三百篇，大氐贤圣发愤之所为作也。此人皆意有所郁结，不得通其道，故述往事，思来者。及如左丘明无目，孙子断足，终不可用，退论书策以舒其愤，思垂空文以自见。    以上是至圣先贤。而交易中郁郁不得志者，亦借著书，书其愤尔。古今中外，贤者凡人皆如此，交易受挫折者也不例外。    更有甚者，无病呻吟，啰里啰嗦的写着自己的所谓秘籍、宝典。不是说不吐为快，而纯是发泄和排泄。许多七八十万字，上百万字、甚者数百万字的书不过是一两万字、最多数万字就可以叙述清晰的。读者本来交易就不顺利，又叫此类作者残忍的、好好蹂躏了一回。    布林格的技术分析（第四版）字字珠玑，就是如此他还出了精华版，至少浓缩了50%。不像此类作者把交易秘籍、宝典写成了交易版、系列幼儿童话读本了。洋洋洒洒、百十万、数百万字、蔚为大观。三、技术分析的应用很难以口传心授
每个成功的、真实的交易心得都是个体化的体验，是一个交易者心灵的成长之旅，此一时、彼一时，仿佛昨天的行情一样，已经时过境迁了。很难将其拾起，作以传授。交易市场仿佛、对应着我们的现实世界，风云莫测、变化万千。世上那么多成功者，从爱因斯坦到比尔盖茨，我们见到过他们的成功，没有见过谁写一写《成长秘诀》、《人生宝典》的，为什么？个体的成功经验普及度微乎其微，借鉴、参考的价值、意义不大。    不过这些秘籍、宝典的作者其实个个都该是俗人，重复走着一成不变的套路，如果另辟蹊径，写写自己失败的经历和赔钱的惨痛教训应该还是有价值，更能招揽来读者，因为那才是他们真实的经历和写照，会在读者中产生深深的、强烈的共鸣。    莎翁很经典的一句名言，幸福的家庭大都是相似的,而不幸的家庭却各有各的不幸。并没有给他们带来写作上应有的启迪。    大家可以看到全球交易者手中最炙手可热的三本书：墨菲、布林格、施威格所著的技术分析都是一个严谨的、从不危言耸听和哗众取宠的著述风貌，真正有价值的、有用的技术分析书籍都是如此。我们的交易者如果恪守这几本技术分析书籍，拒绝秘籍、宝典，在交易上应该会更早的成熟起来了。四、交易的秘诀确实存在的    交易市场确实有交易秘诀、宝典，而且未被市场挖掘，但是只是作为家传。华尔街关于期货、外汇炒短的秘籍就是如此，是家传的，只在家族内嫡传，从不外泄。    大概十年前，我一个做期货、外汇、股票的朋友发给我一份价格形态图（短短六七页），和我讲：这是我最终的发现，是开启金山的一把钥匙被我拿到了。十年以后他已经在做着自己的私募项目。尽管岁月变迁，依然靠着他的那份变化、改进不大的价格形态系列图谱在期货、外汇、股票市场上博弈、掘金。    他没有把自己的秘籍公布于众。有时我在想他公开了会有什么结果呢？无非就是两种可能：其一、秘籍公开了而不再应验，像许多指标公开后的结局一样。其二、秘籍无法推广开来。就像谁都知道要与趋势为友，要低价买入，长期持有。这是公开的、最普及的、最灵验和货真价实的秘籍、宝典，可是无论懂得技术分析和不懂得技术分析的交易者，又有几人能够做到呀！

--------------------------------------------------
股市技术分析漫谈（七） 技术分析之术先穷而后工
Mon Nov 11 2019 21:08:50 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91320064
ta;ca
	
作者：黄 甦
　　穷而后工，是说文人越是穷困潦倒不得志后，诗文就写得越发其好，类李白的“哀怨起骚人”。出自宋·欧阳修的梅圣俞诗集序：世谓诗人少达而多穷，夫岂然哉！盖世所传诗者，多出于古穷人之辞也……盖愈穷则愈工。然则非诗之能穷人，殆穷者而后工也。
　　做期货、股票和作诗相聚十万八千里，但是确都是异曲同工的穷而后工啊。过去的读书人是读万卷书，行万里路；而一个合格的交易者要历时十载，阅十万余幅交易图。
　　一、不爆仓十回的盘手不是好盘手
　　首先，做期货的朋友对此言非常熟悉，十次此非实指。是说我们经历的逆境之多，期货，实不可期，乃艰难困苦玉汝于成。无论是期货、股票、外汇交易者，在掌握技术分析之前谁不是经历了一番失败、低迷、痛苦、悔恨、颓废、挣扎、不弃、崛起的过程。
　　技术分析在交易者的生命中已经打下了深深地、凝结着血滴的烙印。从事交易的朋友，或者说想以交易为生的，大多是平凡、正直、内敛的性格；不愿意被尘世打扰，更不愿打扰了尘世的；他们理想生活是想躲进高楼成一统。交易成为了他们的春秋，而赢亏使他们体会到了水深火热和世态炎凉。
　　就像期货的成材率接近0.1%一样，能够真正掌握技术分析的朋友少之又少。谁都知道这个行当要走出来靠的是真金白银的摸爬滚打，还要有不屈不挠的韧性。在这条漫漫长路上，成百里路半九十的朋友有许多。
　　二、千金散尽还复来
　　每个深谙期货技术分析之道的交易者都有着千金散尽还复来的气魄。
　　有一个中年盘手，他亏钱了许多钱，后来靠自己的努力还上了。他对什么期货大赛的冠军从来不屑一顾。他和我讲：“弱，他们太弱了。”他只做日内交易，从不做隔夜。每天开盘半小时以后，也就是九点半到十点开始下单，下单后一拿就是一天，收盘时大概有10%左右的盈利。我向其他盘手提供了他的账户密码，让他们模拟、跟踪学习他的操盘和交易风格，但是，大家都无法模仿和撑下来，在那一时点就会平调持有的合约。
　　他说，这个做法很简单：就是顺势和追市。顺势而追，追到了就要不放，死缠烂打也要拿到盈利。他的手法平淡无奇，但是他在期货市场交易的经历和人生坎坷的阅历，是其他年轻盘手不具备的。
　　他的技术分析很简单、直白，相当的部分是依靠盘感。而他是由繁而简，还是驾繁驭简，我不知道。但是他的气魄、定力给我的留下了印象。
　　以后，他在一次交易中带来了难于弥补的损失，他离开了。而这一课也就是他弥补不上的——资金管理和风险控制。
　　三、这“工”是风险控制和资金管理
　　技术分析的“工”是资金管理和风险控制。
　　墨菲的期货交易技术分析中谈到了资金管理，而相对于股市、外汇资金管理就更为重要了。资金管理不过关的交易者永远是一个稚嫩的交易者，资金管理的重视是一个交易者走向成熟的标志。有了资金管理的交易者交易是过“日子”，没有资金管理的交易者是在挥霍无度、朝不保夕的“过年”。
　　而行情来了，也磨磨唧唧的小单量，不仅是不懂得资金管理，也是在消耗时间的价值。
　　四、风险控制是内心的最坚实的防御
　　懂得风险控制的人不多，只有真正懂得技术分析的高手才会深谙风险控制之道。对一个成熟的技术分析交易者来讲，风险控制是其内心的无法摧毁的、铜墙铁壁一般的防御工事。
　　如果是懂得风险控制的交易者，在这轮杠杆配资泡沫牛的行情中，应该是5000点离场的，而不是在4000点还高唱慢牛行情开始了。
　　不懂得穿仓、爆仓的交易者是不会形成风险控制意识的，从这一点来讲去年起来的这一轮配资杠杆泡沫牛市，可以使更多的人理解风险控制。想有所造诣的交易者，建议大家还是到《漫步华尔街》上用心去走一走吧。

--------------------------------------------------
期货交易者为什么很难做趋势交易
Mon Nov 11 2019 20:11:16 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319992
ta;ca
	
期货交易者淳朴的认为到市场就是为了赚钱的，就是奔着巨大的财富效应而来的，生存根本不是问题。然而98%的交易者本着天真、想当然的初衷来从事这充满高风险的期货交易。就是这些从来没有考虑过在市场生存问题的交易者，他们中的90%只不过在期货市场生存两个月，最多三个月的时间就悄无声息的偃旗息鼓了。从一个开户者成长为合格交易者的过程中，生存关其实是最难于逾越的关隘，基本上会全军覆没、折戟沉沙，能越过这道龙门的寥寥无几。如果度过这一道生存关，赚钱就是的事情也就顺理成章的了。
　　一、交易者面临的不是赚钱问题，而是怎么度过生存关
　　期货市场不同于证券市场，放大杠杆倍数为十。在这个市场里交易者最典型的弱点贪婪、恐惧也被放大了十倍，乃至更高。如果是放大十倍的贪婪该是什么样子，那是不言而喻的；放大十倍的恐惧也是可想而知的，这两个弱点的任何一项都可以叫账户面临万劫不复的灾难。
　　我有一个上海的证券朋友，他在2007年买了一万股皇台酒业，每股十元，接着股价一路狂跌，最低点时2.4元，他就一直拿着，最终24元解套出局。前后大概历经四年多。而这样的财富效应在期货市场比比皆是，弄好了一天的涨幅就是40%，弄不好资金当天缩水40%，风险异乎寻常的大。在这样波澜壮阔、浪涛汹涌、此起彼伏的市场节奏里不懂得资金管理、交易策略，仅懂得技术分析是断难生存的。这样的市场称之为虚盘，因为它有杠杆倍数；股市是实盘交易，没有杠杆效应。楼市介于二者之间，3—5倍的杠杆，所以在次债危机中欧美去杠杆化，而我们发钞爆炒房地产是和世界经济走了一个逆向。
　　如果是一个朴素、理性的交易者，就是无人指点，他也只会最多拿1/10的资金从事交易；如果具备一点资金管理、风险控制的知识，就只会拿2%的资金追求低风险，这里的2%就是开仓资金的安全边际。有许多自称为行家的交易者，动不动就满仓、半仓、1/3仓位交易实际上就是肉身子砸坦克，或者屎壳郎挡火车，其命运可想而知。
　　二、期货交易之路千难万险，生存，或者毁灭
　　对于一个入市的期货交易者来说，问题很简单，就是生存还是毁灭。发财是其后的问题，不解决生存问题谈何发财。如果一个入市的交易者账户是20万，他每次用2%资金开仓，他有可能延长自己的存活期，度过存活关；倘若他用全仓、半仓、1/3仓位交易，其结局是在劫难逃的，等待他的只有毁灭。
　　我劝许多想从事期货交易的朋友最好远离这个市场，他们往往反唇相讥：你没让我做，你怎么知道我做不好期货？等做上期货交易了，我劝他们要学会节制、资金管理，他们争辩说：我学技术分析就是为了寻找高胜算，有了高胜算我为什么不能半仓、满仓杀入？等到爆仓出局了，他们和我讲：我至少体验了一下什么叫做期货，如果按照你的方法比做股票还难受。不容否认，期货有它独具的魅力，所谓独具就是现实生活找不到的。这里有着虚盘交易、杠杆倍数，人们所有的自我、想法、观念、欲求、贪婪、恐慌、虚幻等等都被像哈哈镜一样放大了。应该说：期货交易给人带来的是现实生活不存在、独特的体验。
　　在期货市场毋庸置疑生存是第一位的，毁灭也会给交易者带来感受殊异的体验。来到这个市场大家都是为了赚钱，为赚钱我们首先要解决市场生存问题，过了生存关，赚钱也就容易了。
　　三、所谓的操盘手是不存在生存关的
　　所谓的操盘手是不存在生存关的问题，或者他们根本没用过生存关。
　　2007年在北京金融街的一个期货公司营业部，老总推开了资料室的门。有一个中年男子扎在资料堆里办公。老总介绍说：这就是我们的盘手，你们好好聊聊。他坐在屏幕前和我讲操盘已经有十余年了，今年北漂来京。我问他交易十年有没有一个可以展示的、业绩彪炳的样板账户，他岔开话题，点燃一支劣质香烟和我介绍开盘手的一些操盘手法。他告诉我，一般操盘手喜欢带新客户，因为盈利的几率比较大；如果亏损50%的账户一般就不会再动了，因为只有资金翻倍才可以挽回损失，要是带一个没有亏损的新账户，资金翻倍意味着利润是100%了，盘手可以分到不少钱；如果盘手能让亏损50%的账户挽回损失，就不会叫客户落到这步窘境了。
　　我要告诉大家，盘手没有生存关的问题，只要总有新客户就有源源不断的资金。
　　和这个盘手第三次见面时，他开口找我借五万元。他解释说：他把自己女友信用卡的资金提现炒期货赔光了。这下更可以印证操盘手是不存在生存关的问题，或者他们根本没用过生存关。
　　四、资金管理和风险控制帮你度过生存关
　　初学和不成熟的交易者总是沉浸在技术分析中，更加低端的交易者搞不懂技术分析的理论就拿一些概念、术语、指标说事。其实他们之所以喜欢技术分析？在于技术分析可以满足他们在期货市场交易的所有诉求。他们永远不明白：如果技术分析可以赚钱，那么多空双方信奉的是同一个技术分析而命运为何如此迥异？
　　一个交易者如果想度过生存关首先要有理性、稳定的交易心理；其次愿意、心甘情愿的接受记录的约束；再有乐此不疲的投入资金管理、风险控制枯燥、乏味、机械、不近情理的、反反复复的训练。
　　每一个合格的期货交易者、每一个度过生存关并在期货市场生存下来的人、每一个在期货市场以交易谋生存的人，都是资金管理和风险控制严格训练下的产物。

--------------------------------------------------
技术分析能否助于提高认知水准
Mon Nov 11 2019 20:09:41 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319771
ta;ca
	
学习技术分析应当对提高现实生活中的认知能力有所帮助，当然也不排除有邯郸学步的情形出现。没学利落技术分析反而使日常的思维、判断钝化了。
　　一、学习技术分析不应使我们的日常判断退化
　　有一个朋友学习技术分析五六年，接触期货时间要更长。据他所言他平时参加一些期货行业组织的研讨会，来往接触的都是交易所级别的老总。
　　他有几次向我谈到有一个北京营业部的老总和他讲：他们有一个神秘的四千多人的高端人士专家QQ群，都是海龟的华尔街大公司的分析师和高管、期货行业的顶级专家。他兴致勃勃地提出想加入，这个营业部的老总正颜厉色的和他说：“我可以介绍你加入，可是入群仪式上我怎么介绍您的身份呀？普通交易者某某某？”弄得这位只能算做普通交易者的期民碰了一个软钉子，他一直对此事耿耿于怀，和我就谈及数次。
　　我唯一不明白的：这个普通的期市交易者学了五六年技术分析，怎么分析能力反而退化的不如普通大众的日常认知能力了？
　　他要是有一点分析能力，也不会让这个所谓营业部老总给忽悠了。我们这里代他粗略的做一分析：首先、腾讯的QQ群从来没有4000人的，最多是两千人的付费型QQ群。其次、不可能有4000多顶级专业人士穷极无聊的泡在QQ群里，这本身就是一个天方夜谭。我们大家知道，不要说专家级别的专业人士，就是1000多散户的QQ群也是很难组建、管理的，一般情况下这样的QQ群组建都是为了老师带盘、喊单，除此而外无法组建起这么大的QQ群。而且，群内的成员都是禁言的，只有管理员可以发信息。再者、QQ群内十个人探讨发言就会产生刷屏的问题，4000多人中有多少要发言？多少专家要阐述自己的不同见解？他们的高谈阔论小小的QQ屏幕怎么容得下？最多能容下一两人阐述、表达就了不起了，这样还有4000多专家参与不进来，不把他们憋坏了。
　　这也不奇怪了，为什么六七年过去了他还满口的黄金分割和安全边际呢，看来他快被技术分析分割了。期货行业几乎人人都或多或少的会忽悠，店小二都会忽悠，掌柜的忽悠也就不足为奇了。
　　二、市场的鉴别力比分析能力还重要
　　在期货市场营业部这个级别层次越是怪诞越是风行。2007年我去金融街的一家期货公司北京营业部，我和老总是老熟人。我问他有没有新出的期货方面的书籍。他随手从抽屉里拿出了一本《货币战争》，绘声绘色的和我讲：“这本书出来之后，作者把书籍寄到了央行，央行的核心领导看了呆如木鸡、惊恐万状、哑口无言、四散而逃”。我哑然失笑了，其实就凭我这一点点、微不足道的经济、金融知识也知道：《货币战争》不过是金融武侠小说，是金融的江湖演义，属于走的金融野路子。没有任何经济学、金融学的学术含量和实务参考价值；只能是给不懂经济学、金融学的读者做茶余饭后、闲来无事的消遣读物。
　　黄甦：那你说营业部老总怎么了？其实就是不懂经济学和金融学而已。所谓不知者不为过。
　　三、掷地有声是为了掩盖逻辑的匮乏
　　前面那个学习技术分析五六年的朋友有一次问我一个问题:为什么这个圈子的人说话总是掷地有声、语不惊人死不休的格外声高大嗓门。我告诉他：是因为他们的逻辑分析能力太匮乏了，如果他们的逻辑思维发达他们很自然的就会娓娓道来，你叫他们高声呐喊他们都做不到。
　　四、你在市场寻找高人，就等于寻找忽悠
　　在北京东四环的一家期货营业部，老总很认真地和我讲：“我从前就是一个非常优秀的盘手”。他告诉我，他在论坛上认识一个二十岁的盘手，网名叫短炒小将，一个月由5万炒到100万。我听后暗自发笑。短炒小将倒不值得质疑，但是这个老总的优秀操盘手的前身昭然若揭了。
　　许多朋友在来到期货市场之前，明辨是非，分析能力很正常。不知道怎么，学习了技术分析反而云山雾绕的走不出来了。这也许同样是杠杆放大的眩晕效应的一部分吧。
　　我们做了期货，这个圈子里的朋友的声音也要分析分析，进行技术处理，许多声音已经融合到市场中来了，甚至是市场噪音的一部分，我们学习了技术分析就应当能够筛选出来、分辨清晰。
　　其实做期货的朋友一定要避免盲从，自身还处于眩晕状态极易被忽悠。期货市场是一个小众市场，不过就是一百万多的期民，比起股民、基民要少之又少。要学会平实的、脚踏实地的去做交易，而不是在市场中寻找高人，其实是没有高人的。寻找高人就等于去寻找忽悠。在市场中，唯一值得信任的是自身通过不断交易、在循序渐进提高的交易策略、资金管理和交易理念。对于交易者而言这是一个求人不如求己的市场
　　技术分析的学习并不一定会提高日常的认知能力。如果一个迂腐的、自以为是的、自诩的人，很可能会使其日常的判断力钝化。我们的期货市场还处于初步的发展阶段，虽然发展有二十年了。初级阶段决定了我们这些参与进来的人必是低端、肤浅的，我们只不过是市场的匆匆过客，只要你不是一个浅薄到忘乎所以的人，就不会认为自己是市场的生力军。

--------------------------------------------------
交易水平的提高为什么如此之难（四）偷师投师皆无门 无从寻访到高人
Mon Nov 11 2019 20:08:34 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319664
ta;ca
	
这是系列文章《交易水平的提高为什么如此之难》的第四篇：偷师投师皆无门 无从寻访到高人
　　十、偷师投师皆无门 无从寻访到高人
　　我曾近问过一个在期货公司营业部工作十年的老总，问他见过多少个合格的交易者？也就是可以不赔钱，长期以交易为生的。他告诉我：他在两个期货公司工作过，也只见过两个能够长期、稳定盈利的交易者。
　　也有许多交易者不无遗憾的和我讲：在入门期间没有遇见高人指点，入门不正。
　　其实市场上能为师者本就是少之又少，能够称之为期货高人的更是寥寥。黄甦所以入门的交易者投师、偷师皆无门可寻。一个人的交易生命很有限，高手大多在默默地积累财富，不会浪费大好的赚钱时光而无故辅导他人。
　　纵然收徒他们也很讲究家传，对学子的基本素质要求也很高：一般只收最多20出头的年轻人，确有才华的，因为领悟力、可塑性尚在。如果收一个30、40岁的老贡生，那是吃苦受累不讨好的差事。本来是一语点破的问题，你就是千言万语的捅来捅去也无济于事。
　　期货市场最终能够稳定获利的交易者，绝大多数是摸爬滚打的自我摸索找到了一条属于自己的门径。我见到一个交易者，把墨菲、布林格的著作看了十几遍，几乎都要背下来了。慢慢的经过十多年的摸索，才形成了自己的简朴的、在总共几页复印纸上记录的他的交易系统。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　十一、 期货专业重理论 实战操盘从不认
　　有的朋友想走学院派这条路来提高交易水平，其实也很难。因为高校所开期货专业多数只是理论讲解，是纸上谈兵，对成为合格交易者帮助不大。
　　较早我国的中央财经大学和北京物资学院等高校开设有期货专业。
　　自1995年起该校投资系投资专业一直开设必修课《期货投资学》，1998年该校投资系由于专业调整改招工程管理专业，《期货投资学》也相应调整为限选课（大三第二学期或大四第一学期开，36课时，2个学分），但开课情况一直不错，选课学生最少也占全体学生的50%，最多时可达到95%，基本上全选，和必修课差不多。除投资系外，金融系金融专业在开设《期权》课程的基础上也准备开设期货课程。但目前该校教授此课程的教师十分匮乏，教师们都认为期货知识适用面太窄，因为期货市场发展一直处于低谷，规模小且不规范。所以不愿从事这方面的研究与教学。http://62278888.com因此其他各系在制订教学计划时都不开设期货课程，一是没教师，二是认为期货不重要。该校投资系一直开设是因为该课在此系学生中反映不错，所以保留下来，但也只能满足该系开设，无力给外系开设。
　　其他陆陆续续开有期货专业的院校还有：上海财经大学证券期货学院、中国人民大学财政金融学院、浙江大学经济学院、中南财经政法大学、南京大学。
　　追求系统学习、入门正规的交易者可以选择去学习。但是专业课程过于注重理论，和期货交易的实战是南辕北辙的两股道上跑的车，走的不是一条路数。期货专业的学生做起交易来不但会赔得落花流水，还经常闹出叫人贻笑大方、忍俊不止的笑话来。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　十二、行情变化实在快 落后市场是常态
　　今天的市场、行情变化很快，比如当一种指标分析方法公之于众的时候，散户可能奉若神明、视为瑰宝，但用起来屡屡赔钱。因为这项技术从普及伊始就已经变成了“主力打散”的最得心应手的工具。
　　如果你手里有期货高手一年前给你的成功的、业绩彪炳的交易系统，我劝你不要使用它，因为市场变化太快。一个程序化的交易系统的开发者，要做到拳不离手曲不离口才可以使这套交易系统逐步的、缓慢的、经历反反复复的调试才可趋于完善，一旦搁置下来很快就会落伍，至少变得越来越不灵验了。
　　黄甦一个精打细磨的交易系统，在搁置以后，他的有效期非常短暂，就是他的开发者重新拾起也要结合变化后的市场行情，花费大量的时间来调试、修正，进一步使之适应当下的操作。
　　我们每个交易者所掌握的所谓技术分析的精髓大多都是上个世纪中叶之前的，道氏理论、波浪理论、麦吉的形态学都形成很久了，形成了技术分析核心的骨架，之所以能够延续至今一方面说明他们经典，另外一方面确确实实历经时光的考研能历久弥新。而此后中国股民热衷的指标就是鱼目混珠、良莠参半了。
　　无论是股市、期货、外汇市场每天都在日新月异的发展变化，发展的速度之快叫交易者莫衷一是、颇难适应。交易者落后于市场变化是常态，要依靠自己现有的技术知识、交易水平来适应变化的市场是不可能的，不紧赶慢赶的跟上的话只会越来越不适应。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆

--------------------------------------------------
交易水平的提高为什么如此之难：误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人
Mon Nov 11 2019 20:07:52 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319567
ta;ca
	
这是系列文章《交易水平的提高为什么如此之难》的第三篇：误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人
　　上一节谈及蝴蝶效应，这只是洛伦茨（1917～2008 ，Lorenz，Edward Norton，美国气象学家、美国科学院院士）所做的一个生动无比的、极富想象力的、很科幻的比喻，为什么说是比喻，因为他不会、也不可能成为现实。
　　有的读者看后问我：“要是抓住了煽动翅膀的蝴蝶会怎么样”？“如果消灭了南美洲的蝴蝶，北美洲是不是就平静了？”“东南亚的海啸是不是非洲的蝴蝶扇动的”？等等。这就是对比喻信以为真了，也是陷于因果律了。
　　其他对蝴蝶效应的比喻版本还有：“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。”强调蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。这称之为混沌学。
　　为什么是蝴蝶煽动翅膀而不是秃鹫或者天鹅，这是强调最初的微扰之轻，其是完全可以忽略的羽翼；为什么引起北美的龙卷风，强调的作用时间之长、路程之远、引起的变化之大。类似的思想在我们的传统中国文化早已有之，如差之毫厘，谬以千里就是如此。
　　七、经验心得传授难，南橘北枳存风险
　　前面我们谈及了混沌理论则推翻了拉普拉斯关于决定论式可预测的亘古不变的铁律。一个成功的交易者从来不能保证他下一次交易是赚钱的，而不是亏损。一个交易者获胜的概率是60%他就是赚钱的交易者，如果获胜70%他就是非常赚钱的交易者。这60%、70%的概率体现的是一个长期稳定的交易状态。这个交易状态，你非要抽丝剥茧的拿出几条经验来传授是非常困难的，有些像寻找那只是扇动翅膀的南美洲蝴蝶。
　　黄甦想去寻找的人必定遵循着因果律，把这几条抽丝剥茧而来的孤零零的经验看做是成功赢利之因，像埋下种子一样，妄想得到成功盈利之果。而此妄想在其看来是千真万确、无可动摇的。我们所有介绍高手成功经验和赔钱者失败的总结都是循着这个思路，结果怎么样？比南橘北枳还要不靠谱。
　　每一个交易者都是彼此相互独立的系统，其差异比南橘北枳的南北差异要大得多。成功的交易者所谓赚钱的抽丝剥茧式的经验放到失败的交易者系统里带来的会是更深度的亏损，有的时候借鉴过去了可能是摧毁性的。
　　我们大家都知道，凡是成功的交易者都有着自己的交易系统。有的是很严谨的、程序化的；有的根本没有形成文字，而是埋在心中，期货资讯网http://1168.com.cn贯彻在灵魂里。但是都是一次次交易摸索、总结而来。历经长年累月的、无休止的不断完善才得到的。这样的系统传授给想盈利的交易者就将引发一场灾难：像是叫一个不懂交通规则、没有驾驶技术的人开上他人的保时捷跑车……
　　经验心得传授难，南橘北枳存风险。在于这抽丝剥茧、孤立截取的“经验”放在亏损者的交易系统中产生的效应谁也预料不到和无从把握。
　　期货交易的成功者几乎都是自己摸索取得成功的，是自身所具备赢利的潜能和禀赋，而非全来自于高人指点。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　八、万分之几成材率 挑战神经意志力
　　期货交易的成材率是万分之几的，这里面勤能补拙的概率很小。期货交易实际上是对人的心理、神经的挑战，考验的是人的意志力。起到决定性作用的就是是人的神经类型，神经类型也决定了交易者交易中的节奏。
　　意志力可被视为一种能量，而且根据能量的大小，还可判断出一个人的意志力是薄弱的，还是强大的；是发展良好的，还是存在障碍的。我们都知道，期货市场最能挑起人的贪婪的欲望，他的杠杆作用使一个人变得狂妄、自大无比、贪婪无比，然后便会瞬间叫你心理、精神恐怖到极点。股市最黑暗的日子你还会拥有地板价的股票，理论和实际上都存在挽回亏损和重归盈利的可能，而期货市场就是叫你爆仓和扫地出门的一无所有。
　　在我们期货交易中心态过急，神经类型不稳定只会带来和扩大亏损。我们在市场上可以看到，越着急渴望赚钱、越专注投入、越是勤奋的交易者亏损的越发厉害。
　　一有风吹草动，我心先动的交易者基本上没有盈利的可能。交易有时往往是神经的博弈，谁能抓住这神经上的制高点、制胜点、制衡点他就会顺理成章的盈利。可见心理、神经类型、意志力在交易中是一个核心和根本性的素质要求，而非选项。它不同于交易策略、资金管理、风险控制、技术分析可以后天提高，他是与生俱来的。所谓龙生龙，凤生凤；老鼠的孩子会打洞。基因、遗传在冥冥之中具备了左右力。期货资讯网http://62278888.com李白说天生我材必有用也是此番道理，至少从天生禀赋上看99%的人不适合做期货。每一种人类发明的交易、游戏、技艺都会有适合从事它的神经类型、基因遗传、天生禀赋；也许我们冷静下来思考一下：期货交易真的不适合在99%以内的你和我。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　九、误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人
　　初涉期货也好，交易多年也罢。其实大家都是懵懵懂懂的。有的交易者和我讲，我就是没有好的老师领进门呀，或者说，就是没有遇见高人带带我。首先，他自然而然的把自己看做可塑之才了。其次，他所谓的老师和高人更像他想要的交易顾问和助手。而事实上，高手、高人也在茫茫的期货交易者中寻找着自己可以点化之人。
　　我们大家知道禅宗分为南禅和北禅，也有渐悟和顿悟之分。
　　我国五世纪，以涅盘经为主，产生顿悟成佛、渐悟成佛说之论争。其后，道生之‘顿悟成佛说’由于四十卷涅盘经之译出而获得确认。我国禅宗，依使用教义之差异，遂产生不同之宗风，即南方之慧能系（称南顿）与北方之神秀系（称北渐）。在法相宗，菩萨不定性者，须经声闻、缘觉之过程，始能回心入菩萨道者，称为渐悟菩萨，又称回心菩萨；菩萨定性者，不须经此过程而能即刻进入菩萨阶位者，称为顿悟菩萨，又称直往菩萨、顿大菩萨。
　　顿悟是禅宗的一个法门，相对于渐悟法门。也就是六祖惠能提倡的“明心见性”法门。它通过正确的修行方法，迅速地领悟佛法的要领，从而指导正确的实践而获得成就，当然这不是唯一途径，顿悟更主要的是通过灵感来完成，就时间来说可能是瞬间。
　　禅宗所说的顿悟，不是渐修顿悟，而是直下顿悟的。主张学者先求自悟本心——本来清净的佛性，一旦廓然大悟的，即参学事毕，也有以为从此应圆修万行。
　　禅宗的机锋是佛教禅宗修行和接引学人的一种特殊方法。禅宗通过这种方法来验证禅师们各自修行证悟的境界，或者用来接引学法的后人。
　　这顿悟和机锋也就好似我们常人所说的豁然顿悟的无师自通和“一语点醒梦中人”。
　　一天到晚，大呼小叫技术分析、技术指标、黄金分割的不成熟的、浅薄的交易者，是根本没有入梦的，不存在点与醒之问题；而明白交易理念、心理，理解资金管理和交易策略，懂得风险控制之重要性，逐步在探索、形成自身的交易系统者才是所谓的梦中人。
　　“一语点醒梦中人”不是因果式的，因为一点所以了悟，而是顿悟和打机锋。禅师佛祖可以遍点群僧，但是能够为其所悟者寥寥无几。修炼多年的僧众尚且如此，我们的交易者被点醒的更会是少之又少。
　　我们都听说过一字之师。在金融市场，比如股票、期货、外汇、基金市场，师承绝大部分是“一语之师”。这一句话仿佛是南美洲蝴蝶的轻微翼动，掀起了交易者混沌系统的佛罗里达风暴。这也是禅宗中的点化致顿悟啊，自此交易者就可以以交易为生了。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆

--------------------------------------------------
交易水平的提高为什么如此之难（二）
Mon Nov 11 2019 20:07:05 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319487
ta;ca
	
这是系列文章《交易水平的提高为什么如此之难》的第二篇：市场交易谁主宰 上帝不屑因果律
　　四、自身素质很重要 神经类型有门道
　　这引出了什么人、什么神经类型适合做期货的庞杂的大话题。这里点到为止，以后另行赘述。
　　有的人说学哲学的适合于做期货。首先这是一个伪命题；其次言者怕不知道什么是学哲学的。哲学是关于世界观的学问（大众普遍接受，中学教科书加以灌输的），我们能否说学好哲学的人，人生大局观好，所以生活的会很幸福吗。你肯定不赞成这个说法，因为你知道大哲学家叔本华、尼采的身世坎坷。
　　我们做期货的交易者所说的哲学实际上是朴素的、也是心理学中的决定论，其认为，人的一切活动，都是先前某种原因和几种原因导致的结果，人的行为是可以根据先前的条件、经历来预测的。许多人在谈论期货及其交易都是如此，认为期货市场、期货交易是由朴素的因果律支配的。此观点谬矣，不适合概率主宰的股市、期货这样的金融市场，因为它们是混沌的、不确定的。
　　我们知道相对论、量子力学的巨擘们如爱因斯坦、波尔、海森堡、薛定谔，他们思想的瑰丽远远超越所谓的哲学家。恐怕没有那个哲学家能够准确、规范、专业化的理解和描述相对论。他们是一群超越哲学家的思维能力的同时也超越艺术家想象力之天赋的理论物理学家。我们谈到市场的不确定性时很容易联想到海森堡的不确定性原理(Uncertainty principle)，你也许又会说懂得量子力学肯定比懂得一点哲学的人适合做期货。但我告诉大家，就我所知福州一所大学做量子力学理论研究的教师，做期货不但自己赔钱，还把其弟弟、弟媳的钱赔光，自己不得不去做期货的居间人。
　　神经敏感人群不适宜做期货。而且神经敏感的交易者很容易发生过度交易、交易失控的情况，他们交易迷乱的程度超过人们的想象。我们在生活中常见的闷骚、手淫群体也不适宜做期货。他们会沉溺于一件事物无法自拔，自身意志力很脆弱，但是还会在夜深人静之时，把自己看做嘶吼的巨人。赌性过强的人同样不适宜做期货，而标准意义上的赌徒是适合做期货的，因为他们懂得资金管理。
　　自身素质、神经类型会给交易者带来局限性，许多先天禀赋不适合做期货的交易者，却恰恰最容易被期货吸引。这是一个很有意思的话题。像恐高症的患者，高度、自由落体、重力角速度对他们有着无法抗拒的吸引力、诱惑力。
　　多大数交易者应提高空间很广袤，但是能提高的空间却不大。这也就是为什么不成熟的交易者会在技术分析中徘徊许久的原因了。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　五、随意性与纪律性
　　在金融市场亏钱的交易者具备很强的随意性，而盈利的交易者具备同样强的纪律性。
　　纪律具备普及价值，而经验不具备普及、价值，因材施教多是个体化经验传授。而同样的经验、体会传授给不同的俩个人结果会大相径庭。随意性基本上是人与生俱来的。
　　成功的交易和交易者都是相似的，但失败的交易和交易者其原因各不相同。
　　（这个问题将另文详细赘述）
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　六、概率主宰此世界 上帝不屑因果律
　　我们能认知的世界是线性系统，股市、期货市场是非线性系统，是混沌的世界，线性系统基本上是由非线性系统简化来的特例。而混沌现象是自然界中的普遍现象，天气变化就是和期货市场一样的典型的混沌运动。期货资讯网|http://www.1168.com.cn就我们对世界的认知而言，面对混沌我们还很茫然无助，比如我们的天气预报就是概率化的预测像我们对行情的预判：“今天北京局部地区有雷阵雨，降水概率是70%”。
　　甚至人类自己，原来都是非线性的：和以往的观念认识恰恰相反，健康人的脑电图和心脏跳动并不是规则、秩序的，而是混沌的，混沌正是生命力的表现，混沌系统对外界的刺激反应，比非混沌系统快。比如，我们的股市、汇市、期市，一个消息还没有等交易者反应过来，市场已经消化了。由此可以感知，非线性构筑了我们的世界，它无处不在，小到我们的个体自身，大到天体星云。
　　大家都知道，祖国医学博大精深、源远流长。但是好的中医名家少之又少，比期货市场合格的交易者的比例低得多。为什么？黄甦：因为好的中医名家要具备宏观思维，而不是简单地望闻问切，对症下药而已。一般的庸医是头疼医头脚疼医脚，诊断医治的思维方式是因果律的认知。中医名家则不然，他们把人体看做一个混沌的系统、状态，无论人体的免疫系统、神经系统、内分泌系统等等都是混沌的，简单的对症下药其实是于事无补的。具备宏观的、整体思维的中医大师其思维不是因果式或者朴素的所谓辩证式，他们掌握了一些人体混沌系统的治疗规律。
　　绝大多数思维依靠、依赖因果律。无论我们的交易者还是普通的中医师。其实，对于混沌系统因果律只是缘木求鱼和刻舟求剑而已。
　　在非线性科学中，混沌现象指的是一种确定的但不可预测的运动状态。它的外在表现和纯粹的随机运动很相似，即都不可预测。但和随机运动不同的是，混沌运动在动力学上是确定的，它的不可预测性是来源于运动的不稳定性。或者说混沌系统对无限小的初值变动和微扰也具于敏感性，无论多小的扰动在长时间以后，也会使系统彻底偏离原来的演化方向。进一步研究表明，期货资讯网|http://1168.com.cn混沌是非线性动力系统的固有特性，是非线性系统普遍存在的现象。牛顿确定性理论能够充分处理的多维线性系统，而线性系统大多是由非线性系统简化来的。混沌现象是自然界中的普遍现象，天气变化就是一个典型的混沌运动。混沌现象的一个著名表述就是蝴蝶效应：南美洲一只蝴蝶扇一扇翅膀，就会在佛罗里达引起一场飓风。
　　因果律只是便于口传心授的世代传承，而概率是无从和茫然的极难传授的，接近正确的感受应该是概率主宰者我们的交易世界。对于市场和交易而言，概率比因果律远远靠谱一些。
　　决定论（又称拉普拉斯信条）是一种认为自然界和人类社会普遍存在客观规律和因果联系的理论和学说。心理学中的决定论僵硬的认为，人的所有活动，其结果都是此前某种原因和几种原因所致，其行为可以根据此前的条件、过程来预测的。所以，我们看到指导交易者交易水平的提高书籍和文章都是因果律的指导、说教，其实这和交易自身是南辕北辙的，就是我前面讲的，是缘木求鱼和刻舟求剑。
　　爱因斯坦的相对论消除了关于绝对空间和时间的幻想；量子力学则消除了关于可控测量过程的牛顿式的梦；而混沌则消除了拉普拉斯关于决定论式可预测的幻想。
　　爱因斯坦在给波尔的一封信中写道：“你信仰投骰子的上帝，我却信仰完备的定律和秩序。 ”爱因斯坦是犹太人，犹太民族有句谚语：“人类一思考，上帝就在发笑。”
　　上帝为什么发笑？他嘲笑的一定是人类因果律的思考。而我们的交易、期货市场、股票市场、金融市场，我们的世界都是混沌的，更接近随机。或许我们交易的世界是概率主宰的，上帝是在掷骰子的。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆

--------------------------------------------------
交易水平的提高为什么如此之难
Mon Nov 11 2019 20:06:21 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319421
ta;ca
	
交易水平的提高为什么如此之难？这是盘亘于胸十余年的问题，原本想随着时间的推移会有一个令人信服的答案，可是时间久了，问题依然如故，而答案却越来越混沌、模糊。以下所谈及的近二十个症结并非给出了确切的答案或原因，而只是就这些影响交易者水平提高的症结做了一个不同角度的解读和综合，或者说是对问题及答案的未必详尽的描述。我之所谈肯定是砖，但也绝非抛砖引玉，因为这玉其实未必存在。
　　我们要理解生存的世界，就要依靠认识论之决定论，去追求“确定性”，但我们交易的世界，无时无刻不是混沌和“非确定性”的。我们信奉的决定论认识的也许是个广袤的世界，也许只是世界的一隅，但肯定不是完整的世界（这里就包括我们的股票、期货交易市场）。
　　一、初涉期货蔑视模拟 隋珠弹雀茫然摸索
　　模拟交易对股市不重要，对期货交易模拟很重要，尤其是容易紧张、神经类型过于敏感的交易者，更要通过模拟交易磨练自己的适应能力。
　　模拟交易重视不够的交易者，其必是入门不正。忽视模拟交易是导致广大交易者水平无法提高的首当其冲的原因。
　　模拟好似一个恋爱过程，而交易就是婚姻，没有恋爱的婚姻无一例外的会是很失败的，因为缺乏一个感情磨合、沟通、适应的过程；期货交易更是如此。
　　黄甦说：模拟交易是一种基本的训练。赔钱对我们的交易者来说为什么是寻常事？原因很简单，因为缺乏基础的模拟训练。对训练的意义理解不深、不透。人的一生随风似客，非常短暂。但是每个想有作为的人都为“训练”付出了大量的时间，不断地学习、不断地提高。黄甦“人的一生其实就是训练的一生。”
　　我曾经问过许多做期货的交易者，训练是什么？他们告诉我：训练不就是你说的模拟交易吗？我告诉他们训练是一个人综合素质的集中体现，所有天才都是严格训练下的产物。大家为什么忽视训练，不愿意接受训练？从这一点可以看出，我们的交易者整体素质是有待提高的，而且提高的潜力是异常的广阔和深远。
　　没有做过长时间、大周期的、规范严格的、机械重复的、艰苦卓绝的期货模拟训练的交易者，仿佛是患有脊髓灰质炎和软骨病的先天不足的孩子，这在幼儿发育初期的形成缺陷属于先天不足，此后很难弥补，纵然你花费、挥霍很多的真金白银去摸索也无济于事。期货资讯网|http://1168.com.cn而在做了真实交易后，想回过头来再想做模拟交易，纯属是“小媳妇上花轿——已经不是大姑娘了”。一张白纸已经被胡乱涂鸦，纵然几经努力，也昨是今非，已经于事无补了。
　　涉足期货之初的模拟交易如果错过，是以后花30万乃至300万、3000万真金白银去隋珠弹雀般的的摸索也挽回不了的。模拟交易属于纯净的原生态，而一做上真金白银的真实交易，你就不复纯净了，已经受到“污染”了。
　　期货的模拟交易是一个“面子”。你蔑视、忽视、轻视了，“就是不要面子”。是永远、终生无法挽回、叫人扼腕叹息的，因为你很可能已经无法成为一个合格交易者了，合格交易者的终点线上是找不到你的，你在启蒙阶段就输在、栽倒在起跑线上了。
　　即使是做了模拟交易，而无法专心致志投入，无法总结、归纳、体悟交易丰富内涵的初学者，最好放弃，不要在这个市场沉迷了。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　二、相信传奇所向披靡 迷信惊艳误导自己
　　我们都听说过许许多多期货市场的传奇。传奇还不够，还要足够的惊艳。有的故事梗概是真的，有的纯属杜撰，没有这些传奇，只告诉您：期货市场有99.7%的交易者都赔钱，您会来到这个市场吗？
　　我曾经请教过一位期货界的权威人士，中国有多少期货交易者和操盘手？他告诉我据他掌握的数字期民有一百多万，操盘手有三四万人，并且人数还在急剧增加。我们来做一分析：我国所有参与期货交易的大概有一百多万人，而期货交易赚钱的不过千分之三，赚钱的交易者不过也就是五千人，也就是说期货操盘手比赚钱的交易者多出将近小十倍。可见操盘手中赚钱者也不会多过1/10。
　　这和我实际接触的数字是一致的：我接触的操盘手绝大多数是赔钱的。开始说是帮助你来操盘，实际上，需要你帮助他来提高。
　　期货交易者一般粗通技术分析，但是不懂交易策略，更不知道交易节奏、频率。而是天真的认为自己属于这个市场，自己来到期货市场，就会是下一个惊艳和传奇。
　　许多交易者在传奇故事的激励下，为复制传奇与惊艳，奋不顾身的全仓杀进杀出，频繁的过度交易。因为无法控制自己，导致交易失控，最终付出高昂的、远远大于本金的手续费。交易者自我控制好交易频率很重要，我曾经分别要求三个交易员，一个三个月交易一次；一个一个月交易一次；一个正常交易。结果前两位交易成绩都是100%盈利，并且三个月交易一次的所做行情更具备确定性，而正常交易的交易员半年内处于亏损状态。在交易这种测试情况也是如此。
　　患病指数：★★★★★
　　指导指数：★★★★☆
　　三、固步自封狂妄中 半醉半醒犯迷瞪
　　股市固步自封、自以为是者明显比期货市场少。也许是杠杆效应吧，期货交易者的狂妄比例和程度也是股市的十倍以上，许多交易者自沾期货就迷迷瞪瞪的但愿长醉不愿醒。
　　有一次我打开我的账户给一个不懂期货的想做交易的朋友看，他非常惊讶，可以说目瞪口呆。他在惊讶的同时，我从他的眼神里读出几段信息：一、世上竟然有如此宅在家里，凭条网线就可以赚钱的技艺，我要尽快涉足。二、天生我材必有用。我天生就应该属于这个市场，并且属于市场的赢利者。三、这一切都应该是千真万确真实的发生的，并且会可以无休无止的延续，没完没了的复制。四、我要来到这个市场，我必会是这个市场的主宰者、统治者。
　　他在不懂期货的情况先就和我自诩的表述，我在金融方面也许有天赋和灵性。
　　我轻轻的点击鼠标关闭了这个账户，和他认真地讲：“我理解你此时所想，我没有动原本应该属于你的蛋糕，我给你打开的是模拟账户，我做的其实不过是模拟交易。每一个期货合格交易者，都是朴朴实实、心甘情愿、乐此不疲、全神贯注、虔诚无比、虚心刻苦的投入到模拟训练中来；他们从事着严格规范、枯燥重复、机械刻板训练；他们是这条生产合格交易者的模拟交易流水线上合格的终端产品。而不是靠所谓的天赋和灵性。”
　　之后，他踏入了期货圈，他的交易异常的失败。他的所谓天赋和灵性使他常年在技术的困惑中走不出来。技术分析成为他无法自拔的泥沼。
　　我在这个市场见到过太多的自以为是、自命不凡、充满自诩的交易者和盘手，其实他们迷迷瞪瞪就像一个梦游者。但谁又能说他们不是市场的中坚力量，市场太需要他们了，市场也基本是由他们构成的。他们的另一大特点：就是不懂得、并且拒绝严格规范的训练。
　　患病指数：★★★☆☆
　　指导指数：★★★★☆

--------------------------------------------------
期货交易简单朴素的认知所揭示的真理
Mon Nov 11 2019 20:05:43 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319368
ta;ca
	
一、期货高手和专业人士所不及的行情分析
　　在期货市场赚钱的凤毛麟角的交易者中，基本上都是高手和专业人士。而发人深思的问题是，期货、股市都有一个大家公知的现象：普通交易者对行情的研判正确率要大幅度高于高手和专业人士，这也就形成了交易的悖论。
　　这说明什么问题，说明“工夫在诗外”呀。决定交易盈亏的不一定是技术分析，至少核心的决定因素不是技术分析。
　　在期货市场，98%信奉技术，2%奉行资金管理并深谙交易策略，赚钱的只有0.3%。显然，通过上面简单、朴素的分析，仅仅信奉、精通技术分析是很难、甚至无法赚到钱的。
　　这一点简单到有些粗暴的逻辑所揭示的真相，是沉浸在技术分析之中并幼稚得无法自拔的普通交易者所认识不到和不敢面对的。
　　多空双方信奉的是同一个技术分析，但是最终的处境却是冰火两重天的不同，或者是拉锯一样的焦灼，或者如过山车一样的翻覆，说明交易的决定因素不是技术分析，而是技术分析之外的交易策略、资金管理、风险控制、交易理念、交易心理等等。在战争中，如果红蓝两军使用的是同一种武器，一方获得大胜而一方惨败，只能说决定战争胜负的不是武器，而是战略战术、指挥员的军事才能以及补给的后勤保证。
　　二、决定交易成败的不是技术
　　大家一定听说过在爆炒豆油的行情中业绩彪炳的武汉退休中学女教师的经历。她有十万本金，在炒股中赔得还剩四万。亏损达到60%，说明她的技术分析水平实在太糟糕。她转战期货市场来了一个咸鱼翻身：全仓买入豆油，全仓也就是四万元，然后不断地浮盈加码，最疯狂时狂赚一千万。这一翻身有些翻大发了，自己都有些如坠五里雾中，和媒体表示要把事迹弄到一千五百万。
　　这说明什么？帮助她赚取一千万的绝非她掌握的糟糕透顶的技术分析，而是她与市场节奏异乎寻常的吻合着，包括市场的大势、品种的节奏、交易的频率。也许她根本不懂什么叫交易策略、资金管理、交易频率，但市场诡异之处就在于此：几千年以来只有一个人不会走路，那恰恰就是特地跑到邯郸学步的公子，而未学过走路的人却走得行云流水、格外轻盈、自然。这一点应该给沉浸在技术分析的不成熟的交易者一点启示了。
　　黄甦：当你的交易节奏、频率和市场意外吻合时，想不赚钱比普通交易者在期货市场想不亏钱都难。市场有时就是具备这样的颠覆性。
　　三、交易策略的作用举足轻重
　　和技术分析相比交易策略的作用举足轻重，每一笔成功的交易都源于交易策略的得当。何时建仓，何时平仓，何时观望以及交易的管理，这些对于亏损的交易者都是茫然的。期货资讯网。比如研究技术分析的交易者可能知道了支撑和阻力位，但是他没有入场准则、实施计划、仓位控制，一切皆是枉然。
　　交易策略一般是成熟的交易系统的一个核心的组成部分，需要长久的实践才可以成型并逐步完善成熟起来。
　　四、交易理念、心理至关重要
　　在交易中，交易理念和交易心理是至关重要的，也是科学、合理的执行能力的前提条件。交易理念需要铸就，不是像技术分析那样比较好学，交易理念完全是内功，类似一个人的信仰，是交易的灵魂。
　　大家都听说过所谓的市场的贪婪和恐惧吧，这属于交易心理在交易过程中的起伏、变化。打造良好的交易心理，建筑赢者的成熟心态对于一个盈利的交易者异乎寻常的重要，这一切也是和资金管理紧密相连的。
　　五、市场是一个多维时空
　　期货市场实际上是一个多维时空，对于一个交易者来讲：技术分析只是简单的一维，是线条化的对市场价格等因素简单的勾勒。交易策略是第二维度，能够二维的、平面化的展示交易。第三维是资金管理，体现的是纪律性、严谨性，使交易变得立体、可行。第四维是交易理念、心理，他们给交易注入灵魂而使之丰满。交易的时间维蕴藏在交易策略之中，形成了交易的时间框架和周期。
　　一般的普通交易者的交易行为是两维的，也就是平面化的，处于原始发育状态；有的交易者的交易空间形态虽有第四维，但是缺少第三维的资金管理，也是坍塌的形态。要想建立完善的交易的多位时空，就必须这几个维度一个也不能少。
　　而沉浸在技术分析中的不成熟的交易者实际上所处状态是一维的交易空间。
　　通过以上的论述，简单而准确的揭示了一个真理：期货交易“工夫在诗外”。决定交易盈亏的不是最低端的一维的技术分析，而是构筑更高维度交易时空的交易策略、资金管理、交易理念和心态。这就是期货市场简单的认知所揭示的真理。

--------------------------------------------------
在期货市场上空盘旋的黑天鹅
Mon Nov 11 2019 20:04:41 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319279
ta;ca
	
黄 甦
　　~一、市场常识认知之外的事物
　　现实生活中以及论坛的朋友买了“黑天鹅事件”的书籍来读，那么什么是黑天鹅事件呢？它是指不可预测的重大事件。它是罕有发生，但一旦出现，就具有很大的影响力的事件。
　　看书学习是好事，但是由于自身理解力的问题，看过书后，就在现实生活中寻找、捕捉起“黑天鹅”来。
　　一会忧心忡忡的告诉你黑天鹅来了：南航一架客机起飞中出事故了；一会煞有介事的报告你黑天鹅再次光临：四川山区发生了5.5级地震。让人觉得匪夷所思，我一再告诉他们，黑天鹅是人们常识认知之外的事件，不是我们生活中的意外事件和不可抗力。他们听后颇为悻悻然：“这明摆着是黑天鹅，怎么不是黑天鹅事件！”
　　二、意外事件和不可抗力不属于“黑天鹅”
　　东航客机事故是我们现实生活中不时会发生的，属于意外事故范畴，算小概率事件，不属于黑天鹅事件。这样的事故是人们预料之中的，所以航空公司、乘客都会向保险公司投保，保险公司也给予承保，事故损失一般为保险公司赔付。严格意义上讲，泰坦尼克号沉没也是航运事故而非黑天鹅事件。
　　而四川山区地震、东北雪灾、南方洪涝灾害属于自然灾害，是在人们日常认知以内的不可抗力。
　　美国人的航天飞机在空中爆炸、解体都不算黑天鹅事件，一个简单的民航事故能算吗？地震成因是地壳变化所致。地震不会是黑天鹅事件，只能算自然灾害。而地震引起的东南亚海啸就不仅是自然灾害，也是黑天鹅事件，因为它的危害、后果及灾难性程度远远超过了我们的认知，超乎人类的想象之外。
　　我一直提倡想介入期货的朋友，一定要在35岁之前介入期货，从事期货要求一定的知识储备、学习提高的能力。过了35岁人的整体学习能力是处于下降的态势，而且更容易固步自封、自以为是和自命不凡。
　　三、拉登“黑天鹅事件”的制造者
　　拉登制造的911事件，是标准意义的黑天鹅事件。我们任何人，包括科幻片都不会预料到世贸双塔会这样倒下。而事件是拉登及其恐怖组织一手精心策划和准确实施的。
　　所以，我们说拉登是黑天鹅事件的制造者，而他不仅仅是一个制造者……
　　四、在期货市场怎么充分利用黑天鹅事件
　　拉登不但是911事件的主谋，他远比大家想象的高明。他能够制造出911这个黑天鹅事件，就更会、更成功的利用好这个事件。
　　拉登是一个天才的期货炒家。他在制造911恐怖事件之前，大量的购入美国航空业的看跌期权。在911之后，美国整个航空业倍受打击、分外萧条之时，拉登却狠狠的大赚了一笔。
　　拉登制造了911这个恐怖事件即黑天鹅事件，他自己，也只有他自己利用了这次911事件而收益颇丰。
　　以上是一个特例，除此而外，在期货市场利用黑天鹅事件赚钱是没有可能的，因为，事件的发生几乎是无法预测的。我们是无法利用不可预见的事物的来为己所用。
　　五、期货交易者完全可以忽视的黑天鹅事件
　　我们的期货交易者要明白黑天鹅事件和期货市场赚钱的相关度。作为一个普通交易者是无法捕捉黑天鹅事件的，更不要奢谈利用了。可以说；黑天鹅事件和我们赚钱无关。了解了黑天鹅事件大家就可以一笑置之，而不是错误的把黑天鹅事件在期货市场普遍化、普及化。
　　确切的讲谁也不知道期货市场上空盘旋的黑天鹅是什么。
　　大家来到期货市场即便是为了抓住惊喜、奇迹也完全可以放弃寻找“黑天鹅”了。
　　备注：
　　黑天鹅——在澳大利亚被发现之前，生活在十七世纪欧洲的人们都相信一件事——所有的天鹅都是白色的。因为当时所能见到的天鹅的确都是白色的，所以根据经验主义，那简直就是一个真理，至少可以算是一个公理吧。那么，见到黑色天鹅的几率是多少呢？根本无法计算，也没有人想过要计算。直到1697年，探险家在澳大利亚发现了黑天鹅，人们才知道以前的结论是片面的——并非所有的天鹅都是白色的。

--------------------------------------------------
期货模拟交易缓解杠杆所生的弊端
Mon Nov 11 2019 20:03:59 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319202
ta;ca
	
黄 甦
　　~一、模拟账户操作为什么都是异常的稳定
　　模拟账户交易大家状态都是异常的稳定。比如在初学者中会出现的下错单现象就很少出现在模拟交易中。在现实的交易里，许多初学的交易者想去多豆油，结果手忙脚乱错空了两手单子的情况司空见惯。
　　没有炮火硝烟的模拟演习，大家都可以心如止水，神清气定的。在期货市场的真刀真枪的实战中，我们交易者赔钱的比比皆是，说是来炒期货，99%不如说是来市场捐钱，尽管情非所愿、情非得已。
　　二、尽可能贴近模拟状态的进行交易
　　进入市场的交易者没有谁认认真真的做过模拟，对于他们来讲谈到模拟就充满了不屑。我一贯提倡要进入市场做交易者，一定要在场外做好模拟，这个功课至关重要，是期货入门正与不正的核心问题，想要赚钱并有所作为的交易者最少要做半年模拟交易。把心性的浮躁、与生俱来的贪婪、自诩的狂妄和梦幻给磨掉，奠定、夯实一个健康、稳固的心理基础。认认真真做半年以上模拟盘的交易者不会赔钱，至少不会稀里糊涂的赔大钱。
　　我问过许多交易者：你们认为模拟交易是什么？他们大多回答：模拟就是随便玩玩呗。我往往会语重心长的告诉他们，那不是随便玩玩，模拟交易是一种训练，也许是一个伟大的交易者的起步点。最伟大的足球运动员都来自训练，比如有“跳骚”之称的梅西，在对手的铁桶阵中矫若游龙的钻来钻去、任意翻腾，他就是来自于巴塞罗那俱乐部的青训营。所有足球天才开始走下坡路都是起于训练状态的下滑。
　　如果你从小每天几百遍的临摹柳公权、颜真卿的一个字，持之以恒的不屑训练自己，你现在就不用炒期货了，你就是名副其实的、数一数二的当代真书大家。我常说，下此功者，虽十数亿人未有一二。
　　我们的交易者太缺乏、不懂得、无人传承的是训练。
　　如果谁做了半年的模拟交易，他的实盘交易状态肯定比没做的要异常稳定。而且在他实盘交易中出现迷乱、眩晕、迷失时，他会很快的回归和贴近模拟状态去修正交易，而不是像普通交易者一样始终迷乱的玩到气断精绝。
　　三、运用资金管理来去除杠杆化
　　模拟训练是平实的脚踏实地，而实盘交易是高空作业（此处实盘乃真实操作，不是对应于虚盘之实盘）。不要说二者有很大的区别，就是交易的资金量大小导致状态反差也会很大。我见过一个交易者，他一万元建仓，日内做短线轻轻松松、稳稳当当能赚一千元。但是如果给他二十万元开仓，回回亏损，这里也产生了个心理承受力的问题。他把赚的钱都赔在做大单上面了，最终也没有突破自我。
　　所以要想顺利的成为一个合格的交易者，在做半年到一年的模拟的严格训练后，第二步才是运用资金管理去除杠杆化实盘交易。只允许动用0.8%资金，或者开一手合约，比如菜粕、豆粕这样价格合中、性情温和、涨跌不妖的品种。
　　黄甦：什么是杠杆化就是小猪被吹成大象，我们的整体经济，尤其是银行金融业、房地产业过度的杠杆化了。交易者要去除杠杆也要紧缩银根，严格实行资金管理。
　　四、模拟交易告诉我们怎么放弃贪婪
　　市场的两大核心要素就是贪婪和恐惧，只有能够制造贪婪，又可以把贪婪顺利的转化为恐惧的市场才是成熟的市场。贪婪和恐惧是一个问题的前后两个方面，是孪生的，如影随形，仿佛是双脚：左边的脚印才贪恋，右边的脚印已恐惧。实盘操作不贪婪很难，而唯一可以不贪婪、不恐惧的操盘也就是模拟账户的训练了。
　　不贪婪、不恐惧，何者？圣人也。只有模拟训练可以告诉我们不贪婪、不恐惧的状态下我们会怎么样的操盘。去体会一把圣者之境界。
　　五、模拟交易帮助交易理性化
　　过去金融这个行业，包括股票、期货、外汇，拜师学艺都是要在师傅的旁边观摩学习个一年半载。这个旁观学习的过程是确立理念、整体把握、心领神会的过程，这样才可以在未来的交易中保持理性化。
　　交易的过程是一个很复杂的心理博弈过程，需要千锤百炼，市场上千锤百炼需要大笔的资金；我们做模拟就更要珍惜此机会的万锤千炼了。
　　对于交易来说，技术分析只占交易的一小部分，不是交易的大头。技术分析走不出来的交易者，要在里面徘徊、梦游几年，甚至十几年。有的交易者和我讲，这个品种的行情走势我没看，我回去看看再告诉您我的看法。我就明白他还没有从技术分析中走出来呢。品种就是这些，学了技术分析，应该几十个品种的主力合约一年，乃至数年的行情走势了然于胸。有的交易者开盘以后忙乱了一天，收盘了，对当天的行情不甚了了。这是不对的，学了技术分析就要学会交易后对一天的交易行情及变化能完整的复盘。要行情身外，心中有盘。
　　六、模拟也许本身就不是一个灾难
　　模拟交易本身也可以制造灾难。比如有一个交易者模拟交易一周盈利翻倍。兴致勃勃的做起实盘交易，不到一周彻底爆仓；再比如模拟大赛拿了冠军，回到家乡拉资金带盘，结果亏损连连。这些都不是模拟交易带来的问题，而恰恰是模拟训练要纠正的问题；一个交易者的问题只有在漫长的模拟训练中才可能更多的暴露出来并得到纠正。
　　我们这里所谈的模拟训练是指半年，乃至一年的专心致志、非常投入的训练。能够胜任并完成这一训练者是凤毛麟角的优秀者，因为期货市场盈利者本就是凤毛麟角。
　　模拟训练给茫然无助的交易者带来了生机，这是每个人都可以把握的生机，但只有少之又少的人会尝试去把握，因为它不会带来交易的梦幻、眩晕感，不会刺激肾上腺的分泌，没有性的快感的取代，没有自我的膨胀、裂变以及自诩的故弄玄虚和荣耀。
　　模拟训练蕴含着脚踏实地、自强不息的精神内涵，也锻造着一个交易者安贫乐道、坚忍不拔的筋骨，更磨练着克服贪婪与恐惧的心态和理念；他同时又是合格交易者的起步点。

--------------------------------------------------
在期货交易者中蔓延的杠杆综合症
Mon Nov 11 2019 20:03:16 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91319095
ta;ca
	
一、杠杆带来眩晕感
　　什么是杠杆？就是贪婪放大器。杠杆的放大作用足以把小猪吹成大象，继而叫再叫一个小猪承受在原始森林和猎人们殊死鏖战的野象所受之恐慌。如果是外汇交易的200倍—3000倍杠杆就是把小鸡吹成大象。杠杆把期货交易者的贪婪放大十倍的同时，把人的愚蠢、自诩、自以为是、自我标榜也放大了十倍。在这种放大效应的压迫下，理性、智慧、信念、操守会被挤压得很微小、很畸形，有的时候几乎消失殆尽、荡然无存——这就是我们说的恐慌到了极点。
　　杠杆会给交易者带来眩晕感，就在于对人性放大的不均衡，贪婪被放大十倍，继而恐慌也是十倍，而理性和智慧、判断能力一直处于不断地萎缩的态势。
　　二、半醉半醒似梦幻
　　在期货市场半醉半醒似梦幻的病态是普遍存在的，这给人的感觉似乎期货市场是一个病态交易者的市场。
　　有的人忘乎所以的要挑战市场、战胜市场，实际上都是天方夜谭。就是能够看透市场、详尽的描述市场的人也不存在。因为，要想描述好市场，你必须精通分形几何、线性代数、流体力学、量子力学、概率统计学、群体心理学、金融心理学等等学科的知识，还要有赖于自然科学，尤其是数学和理论物理学学术前沿的发展突破。我遇见过这个市场许多自诩为才高八斗的人，实际上认知状态很叫人担忧。他们认为学哲学的人，会三十六计、孙子兵法、懂周易八卦的就可以做好期货。而他们的所谓哲学就是辩证唯物主义中的唯物主义认识论的决定论。我劝其在有生之年还是多读两本西方哲学史，唯物主义认识论的决定论是不足以全面的认识这一市场的。
　　我看过一篇文章，说什么错误的操作对应一个错误的大脑决定，找出做这个决定的原因，问题也就解决了。这就是胡说八道，我们不谈主宰这个市场的不是我们信奉、认知的认识论的决定论之因果律。仅从浅显的一果多因的角度看也是偏颇和怪诞的。
　　如果学哲学可以做好期货，我想我们高校的哲学系和马列学院有一半以上会开设期货专业，或者我们目前开设有期货专业的，如中央财经大学、物资学院，可以直接并入哲学专业。
　　现实中的事情是截然相反的。我认识几个交易者是学哲学的，但交易实在无法恭维，做得一塌糊涂。有一个还是学量子力学的研究生，他们和我讲：如果按照此逻辑推演，华尔街岂不到处都是哲学院，这是一个在期货市场的无知者中传播的奇谈怪论呀。
　　三、放大自我不平凡
　　在这个市场中，到处是膨胀和放大的自我。十倍的自我、十倍的周遭、十倍的财富、能不自我膨胀吗？
　　本来都是平平淡淡的人们，因为来到了期货市场就觉得从此我的生命将与众不同了，将不再平凡。将开始绚烂无比、闪耀光辉的人生，却原来是进入了万劫不复之地，放大之后的智力、智商却在急剧的萎靡、萎缩。这就和大数的暴力破解一样：我们都知道只要“感情”深，铁杵磨成针的道理。最终的情况如何？磨来磨去，磨刀石成为泰山了，铁杵成为金箍棒。这样的荒诞不经的现象在期货市场到处上演。功夫不负有心人，普通的交易者不断学习、不断投入资金、不断地下足苦工、不断地锲而不舍……最终是不断地亏损、亏损、再亏损，功夫负足了有心人！期货市场就在不停的演绎着这个悖论。
　　四、杠杆——人性贪婪的挖掘机
　　杠杆的作用就是挖掘出人性中所有、包括隐藏的贪婪。是贪婪的挖掘机，人类有多么贪婪，人类不知道；我们有多么贪婪，我们自己不知道：交易者有多么贪婪，市场知道。
　　黄甦：什么是期货？期货就是人心不饱蛇吞象的杠杆游戏。我们的贪婪是向着放大敞口的，而我们的智慧、理性是向着缩小敞口的。
　　每一个期民最终都是叫杠杆扫地出门的，杠杆是散户的绞肉机、绞杀器，几乎所有的人在杠杆中被肢解得粉身碎骨，当然即便这样还有人会高歌：粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　有人说期货杠杆把交易者的缺点放大十倍，把优点放大三倍。这是无知的说法，和所谓学哲学的人适合炒期货的伪命题一样愚蠢。中国有句古语：利令智昏，当过度放大利益、贪婪时，人的理性、智慧会连一个小孩子都不如的昏昏沉沉。我们在期货市场打拼的朋友，在贪婪驱使下，http://62278888.com大多数的心智也未必达到小孩、儿童的程度和状态，比如稚童也知道趋利避害，这本是人之天性，而且知道两害相权取其轻。而我们的交易者都是贪婪到趋利不知避害、两害相权取其重的程度。
　　五、获胜几率只如此
　　我们做期货都清楚能盈利者不过0.3%，你怎么弄也是这个比例。我有时在想这个千分之三的比例是不是与技术分析、交易策略、心态理念没有关系而只是这场游戏的获胜的概率，也就是说你怎么参与，怎么投入，期货杠杆化交易实际上只有0.3%的获胜几率。
　　六、来自对身心的伤害
　　交易者开始入市是半年十倍，小有收获是一年百倍，逐步亏损到交易后期就是能把本金弄回来就好了。这一个过程，是对身心伤害逐步加深的过程。当然，你也可以说成：是艰难困苦，玉汝于成的过程。
　　许多交易者到最后的信念就是：“市场啊，把属于我的还给我。”他们只是为了拿回本金而交易了。
　　由半年十倍到一年百倍，再到把本金拿回来，是一个交易者逐步亏损的写照。最终支撑下来做交易的精神和物质追求就是：能拿回本金该有多好。

--------------------------------------------------
过度交易是98%期货交易者的致命顽疾
Mon Nov 11 2019 20:02:24 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91312862
ta;ca
	
一、没有那一个交易者不过度交易
　　过度交易在期货市场司空见惯，很难见到谁不过度交易的。日内频繁的全仓、重仓的做着开仓、平仓的交易是常态化的。
　　过度交易是期货市场98%的交易者最为致命的顽疾。不要说全仓，你就是进行每次输赢在40%的交易，在你赔了10次也赚了10次的状态下，不管赚赔的次序如何，你都会输掉大于90%的资金。
　　而你如果每次输赢是8%的进行交易，在你赔了10次也赚了10次的状态下，不管赚赔的次序如何，你都会依然保有大于90%的资金。
　　这是不是很危言耸听，这是伟大的麦基在其所著《股市趋势技术分析》中经典阐述的。这部划时代的名著为每一本投机名著所提及。
　　我之所以提倡初学者2%的资金管理，就是把输赢控制在最小范围，资金经受的波动也最小，求以在市场长期生存，逐步、缓慢的实现盈利。渐渐成熟一些的交易者可以把资金放大到8%。
　　资金管理是制约过度交易的制度、纪律，资金管理是对一个交易者能力、执行力的核心训练。能够执行资金管理的交易者将会走出万劫不复的深渊，修炼已成的走向交易的全新境界。
　　二、病态交易的典型瘾症和醉态
　　过度交易是指频繁交易和重仓交易。过度交易是每一个在期货市场赔钱的交易者明显的特征，也是期货中病态交易的典型特征。
　　过度交易是病态交易的典型瘾症，过度交易者自始至终处于高度亢奋、若隐若现、恍恍惚惚的醉态。
　　在期货的交易者中，你可以随处看到亢奋的、贪婪的在全仓杀进杀出的，这样的操作会给交易者的中枢神经带来极大的兴奋、快感，加速肾上腺的分泌，甚至有部分性机能的指向。全仓无节制的杀进杀出所产生的兴奋和欣快感会使人在心理、生理逐步产生依赖，像醉汉依赖酒精一样的成瘾，像喝了复方可待因成分的止咳药水。这也许也是期货交易带给交易者的附属部分。
　　期货的杠杆倍数使交易者产生兴奋、欣快、幻觉，实际上许多交易者长期处于半梦半醒的醉态之中，五年、乃至十年、二十年也是如此，从未清醒过。所以交易的去杠杆化对降低、减少交易风险和贪婪是立竿见影、行之有效的，但也是最难贯彻执行的，因为它在交易者看来，使期货失去了原有的魅力和魔力。
　　三、自命不凡的人更容易来到这个市场
　　这是很有意思的话题。这个市场汇集了最多的贪婪、恐惧而外，也汇聚了最多的自命不凡和自以为是。
　　我见过做了十年期货而没有赚过钱的盘手很神秘的和我讲：“我命中注定属于期货，我是为期货来到这个世界的。”他谈话的感觉仿佛是独霸歌坛十年的常青树一样，充满自诩地说：我是为歌唱而生的。实际上，他所在的期货公司整个北京营业部的业务员都知道“他天天不洗脸，口袋也比脸干净”。他们一直认为他是为了赔钱来到这个世界的。我调侃的和他讲，你不来也许更好，你的客户可以不赔钱了。 他狡黠的低声说道：“别的盘手同样会把他们的钱赔干净。”
　　还有一个交易者在没进期货门槛之前和我讲：“我觉得我在金融这方面有天赋。”后来知道他除了“赔钱的天赋”而外，还热衷于算命、运程，自己也信信佛。但小十年了在这个市场一直在做着“慈善工程”——捐钱，尽管情非所愿。
　　四、有起码自知他本可以得到拯救
　　如果有谁有起码的自知之明，在市场面前承认自己的低能和“弱智”，他是很容易得到救赎的。
　　大家只要看看大多数期货交易者采取什么交易手法在满仓的杀进杀出疲劳的过度操作，就明白了想要生存下来必须独辟蹊径的与众不同。在市场倒下的都是全仓的、冲锋在前的壮士和被市场缅怀的“全仓烈士”，想存活下来必须采取资金管理的策略来增加资金的厚度和生存的迂回空间。
　　不执行资金管理似乎是缺乏自知之明和缺乏节制、贪婪纵欲的集中表现。在交易者中，如果谁理解、执行了资金管理他离自我的救赎已经不远了，他在踏向自我的拯救之路。
　　作为一个合格的期货交易者，必须遏制过度交易，慢慢建立、执行、贯彻资金管理制度，逐步进入一个稳定的生存期，进而步入盈利的增长期。

--------------------------------------------------
期货贪婪恐惧间 财富闷想难兑现
Mon Nov 11 2019 19:04:14 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91312694
ta;ca
	
黄 甦
　　~一、贪婪恐惧怜相伴，财富梦想随风散
　　贪婪和恐惧总是如影随形、相依相伴的。在这个市场没有无贪婪的恐惧，也没有无恐惧的贪婪。能够诱发人们欲望和贪婪的市场就会是贪婪恐惧怜相伴的。在这个市场我们最终看到最恐惧的人必是当初最贪婪的人。
　　女人能激发出君王的欲念和贪婪，她就必有倾国倾城之色；一个泛滥着贪婪和恐惧的市场必然就是最充满生机的、最诱惑交易者的市场。
　　期货市场交易者和股民比起来绝不缺乏跳楼的冲动，但大家还是在尽力追求与欲望相当的、自己所能承受的恐惧，而不是一了百了。
　　期货交易所保证金水平只有5%，也就是说你轻而易举便可以和期货公司谈妥，用5%的资金把自我的欲望放大十倍，多么的恐怖由此可见一斑了。和贪婪、恐惧构成交易市场三角关系的是交易者的自诩、自以为是、自命不凡，在这个市场觉得自己可以傲视他人、战胜市场者比比皆是，他们都是满脑子、满心胸的闷想。何为闷想？就是交易者无法实现的、脱离实际、一个人一厢情愿的闷头苦想。
　　二、资金管理制衡贪婪
　　资金管理就在于对贪婪的抑制，比如我倡导的2%规则在许多人看来即便在股市也行不通，这2%相当于股市里只动用20%的账户资金。你在股市听说过那个分析师、券商、股民用20%资金持仓交易的，没有。没有的并不等于不合理、不科学，因为他们不懂得资金管理，不懂得规避贪婪和恐惧，所以他们总是被套的牢牢的。
　　资金管理是不受欢迎的，因为他制约贪婪的同时，也制约了闷想、激情、冲动、醉态、意淫、交易瘾发作、肾上腺的分泌……在许多人看来：资金管理把交易搞得索然无味、情趣全无。
　　而随心所欲的交易可以叫一个交易者嗨到爆棚，如梦如幻、极度奢华、瞬间暴富、美女如云、如痴如醉、高亢兴奋、欲望大爆发……这一切才是他们所追求的所谓真正的交易。然后必然是恐惧来打扫、收拾、结束这一切，这一切也必将结束在恐惧之中。
　　三、天堂与地狱，期市有你追逐的所有
　　一个内向、内敛、喜欢宅的人，很容易迷恋上交易；一个自负、自诩、自以为是而又从来得不到社会认可的人也会痴迷上交易；一个谨小慎微、胆战心惊、思维开阔度不够的人同样会迷恋交易；一个瞻前顾后、摇摆不定又有些神经质的人也无可逃脱的会迷恋交易。
　　迷恋交易有形形色色的人、不同的心理状态、不同的气质禀赋、不同的神经类型、不同的教育背景、不同的家境贫寒。
　　有一个交易者在进入期货市场之初很认真、很在意地告诉我：小时候写过毛笔字；上学时进过奥数班；会古文，能背出八卦、天干地支……这些在常人看来属于每个人启蒙必经的教育过程、阶段，在他看来好像与众不同、值得炫耀、很出类拔萃。一个有着充足的自知之明的人也许不会来到这个市场，期货市场充斥了更多的这样的自恋癖、自恋狂、自诩控。
　　交易从来不是简单的交易本身。期货市场满足着交易者臆想、疯狂追逐的一切：名望、荣誉、金钱、美貌、自尊、梦想、花天酒地、奢侈纵欲……这里是人生的新大陆、杠杆作用的新天地、虚拟的五维时空。一个交易者如果不懂得资金管理，你可以尽情的在天堂和地狱间不间歇的往返、徘徊、奔波、逃窜，直到气喘吁吁的在地狱里倒下来。
　　四、自己无法完成的救赎
　　就资金管理我和许多人交流过，它的作用就在于制衡贪婪和约束恐惧。前不久我在和一个交易者交流时他煞有介事的告诉我：“我正在帮助一家期货公司完善开户者的资金管理制度，我向营业部老总的建议，就是必须依靠资金管理维持交易者的生存期，叫他们活下来”；随后他话锋一转，做了180度大掉头，说：“你说的资金管理我并不认同，技术分析会告诉我，时候到了我就要全仓杀出。”
　　……就是这样，醉态十足、自以为是、自命不凡的交易者就是天上一脚、地下一脚的会弄得你瞠目结舌。你会问：他到底赞成还是不赞成资金管理呢？鬼才知道，其认知能力、思维状态、判断水准、逻辑分析就是这样一成不变的混乱。究其原因也许是太想表现自己多么卓尔不群、高于他人、不同凡响了。而这一状态在常人看来是混乱、怪诞、荒诞不经的。有些像我们市场的分析人员，自己在媒体、镜头前口若悬河、滔滔不绝地评点江山，而自己的账户亏得一塌糊涂。
　　五、把你带入地狱，因为我同样可以把你带到天堂
　　我曾把一个朋友带入期货市场的，也是唯一一个被我带入这万劫不复之地的。经过一个时期交易中的观察后，我告诫他两点：一、你的神经类型不适合做交易，自己也不可能寻找到门径；二、但我早有所准备，我把可以开启金山的钥匙交给你，足以保证你的账户就是提款机和金矿，你就是一个淘金者，每天可以轻易赚取千元到数千元，但是必须学会资金管理，你就可以完成自我的救赎。
　　我交给他的是一套交易系统，由电子版、视频指导、操作说明构成。这套系统的操作必须严守2%规则，成功率在98%，只限于个体、小单量操作。如果他在期市有1%的存活可能，有正常的领悟力、理解力、执行力，这套系统完全可以保证他幸福的以交易为生。但六年过去了，这套系统他每晚看一眼恐怕都可以背下来了，但我相信他的领悟能力会连里面基本的交易形态也没有看懂、看明白，谈何按图索骥的执行系统操作呀。
　　当初我介绍他看的一两本华尔街最经典的名著，六年后才想起追着我问书名是什么。六年过去了状态无所进展，甚至连盘口语言还没有搞明白。
　　六、如果再回到从前
　　一个时代、一个国家、一个市场、一个交易者我们对错误是不具备免疫力的。我总是规劝想来到这个市场的人。直到有一天，他们和我讲：“如果再回到从前”，他们才明白我当初规劝他们的用心。濯足长流，拔足再入，已非前水。我们谁也回不到从前的无忧无虑的好时光。
　　期货市场并不是洪水猛兽，也不可怕。可怕的是我们心中的没有羁绊的、肆意的贪婪。如果依靠资金管理可以束缚住人性的贪念，我们每个人都可以游刃有余、自由自在地在市场生存。

--------------------------------------------------
为什么期货交易者很容易逆势操作
Mon Nov 11 2019 19:02:09 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91312453
ta;ca
	
黄 甦
　　一、期货市场谁是谁的提款机
　　大家经常听到说股市、期货市场就像提款机，似乎每一个人都有这样的幸运，开个账户就可以随意来提款。其实不然，倒是几乎每一个开户者从始至终、别无例外的成了市场的提款机。他们不管从事什么工作，所处什么行业，只要参与进来，都会少吃俭用、平日精打细算而又乐此不疲的往市场捐款，成了市场的提款机。
　　在一个期货市场交易者成熟起来之前，他其实一直要扮演期货市场的提款机的角色。在这个市场也就是千分之几的人能够最终把期货市场当做自己的提款机，其他交易者都是期货市场的供血机、提款机。
　　二、2%资金开仓是不存在逆市交易问题
　　期货交易者奇怪：为什么只要开仓就会是逆势赔钱？其实他们也许永远也不知道，如果使用2%资金开仓，懂得一点资金管理的粗糙皮毛，他们会发现一个崭新的自我，一个焕然一新的交易新天地。
　　逆势与顺势及来自于我们的客观判断，也来自于我们的主观感受。如果我们在不同时间框架下看单子，在周线、日线是顺势的，在小时图、分时图上可能就是逆势的。
　　如果交易者用2%的资金开仓，他会发现自已的单子几乎不存在方向性问题，从任何时间框架、单元看都是可以拿得住的好单子；而且很快可以获利虽然不多，但终究是久违的盈利，是一个好的兆头。
　　有一个做了十余年期货的交易者和我讲：你看我建的仓位，我做的是一个三个月获利20%的单子。三个月后看日K线果然可以获利20%多，可是他建仓之初就是满仓，根本经受不住行情的盘整，单子是无法拿住的，最终能够不赔钱已经来不起了。
　　三、全仓交易即便顺势也是逆势
　　全仓交易等于是背水一战，在我们的期货交易者中大多数是淮阴侯韩信之后。如果是满仓交易，即便是顺势也等于逆势，因为他们是经受不起最细微、最微弱的动荡，乃至在任何时间单元的行情起伏、波折，一点风吹草动对他们就面临是灭顶之灾。
　　2008年之初，一个原本很小心谨慎的盘手和我讲要布单做橡胶，他刚刚在白糖上面狠赚了一笔，信心满满的。让我没有想到的是，他竟然奋不顾身的全仓杀进橡胶合约，然而次日日胶大跌，他在国内开盘后第一时间跑了出来，算他跑得快，资金损失了3%，但是其后，橡胶的开始了一轮波澜壮阔、滚滚向前的大行情，如果他用百分之几的仓位布单，逐步加码，他又几乎可以狠赚一笔。
　　在期货市场，看出行情不是本事，做出行情才是本事。这就是为什么散户的行情判断水准高于专业人士，而却往往惨败出局的根本原因：他们不懂得交易策略。
　　四、要想不逆势交易，解决好仓位问题
　　仓位问题是交易策略的一部分，准确说是资金管理问题。要想不做逆势交易，只要解决好资金管理就可以妥善解决。你即便不懂技术分析你用2%的资金试单，其赚钱的几率比技术分析老手全仓做单要高出百倍。
　　我熟识的个别交易者，已经做了5、6年期货了，还沉浸在偏执的指标分析中，我多次提醒他：指标是提炼的几项数据编制的，不足以反映行情交易的整体风貌。可是他一直活在他的金叉死叉、上穿下穿的世界里。也许他只能接受单调的事物，他对形态学、基本面分析、道氏理论、波浪理论、交易策略几乎是一无所知。
　　我曾经把一个成功率在98%的系统交易形态图给他，他如果能够理解技术，他只在不同的时间框架下做这种图形形态就可以赚得盆满钵满，但是，他根本理会不了，却自命不凡的经常以技术分析行家里手的面目出现。
　　在真正专业的交易团队，资金管理、交易策略永远是第一位的，而技术分析比基本面分析还要次之。
　　五、要增加自身资金厚度和纵深回撤空间
　　全仓交易抵挡不了分时的波动，70%的仓位勉强应对隔夜的风险，半仓抵御不了逆趋势的波动，30%经受不起大幅度的回调。
　　我们每个人的资金都是有限的，尤其是我们大多数交易者来到期货市场都是为了赚钱的，没有谁想来捐钱，但是结局为什么殊异？在于不懂得增加自身资金厚度和纵深回撤空间。
　　在极为有限的资金中，我们只要用2%去交易就可从而增加自身资金厚度和纵深回撤空间而不需要增加资金量。2%资金开仓，我们资金使用频率是低于全仓布单的，但是市场是以胜负、输赢论英雄的，而不是博傻。2%资金建仓的用户资金使用率极低、手续费极低，但最终会是赢家，为什么？因为他们科学、有效的增加自身资金厚度和纵深回撤空间。

--------------------------------------------------
重视资金管理是期货交易境界的升华
Mon Nov 11 2019 19:01:10 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91312345
ta;ca
	
~ 高手在一起很少有探讨技术分析的，他们更多的交流是资金管理。期货市场不懂得资金管理的有几种人：一、初学者，刚刚进入期货市场的想从事交易的朋友。二、操盘手，属于从不为钱发愁的，也从来没有属于自己的资金。三、一直没有渡过技术分析关的输家，他们入行多年但是一直沉浸在技术分析的K线、指标中无法自拔。
　　交易者开始步入稳定成熟期的标志是重视资金管理，这是交易境界的升华。我们可以看到凡是赢家都在执行着严格的资金管理制度，而输家总在随意、任性、意识流的、随心所欲为杀进杀出而忙活不停。
　　一、初学者的交易资金是需要掩体的
　　说到掩体大家很容易联想到危险、战争。由于初学者控制情绪、把握交易节奏的能力很差，极容易做出冲动型、报复型的交易操作，所以应该把开仓外的多余资金放到“掩体”里深藏起来。所谓掩体就是远离市场的安全账户中，不能是在开了银期转账的银行卡，更不能放在期货交易账户中，而应该是不相关联、转账不方便的他行账户。
　　我们都知道弹药库要建在远离硝烟战火的安全地带，建仓外的资金要放在交易系统之外，不然很容易被“引爆”。如果行情不利止损出局后，要学会冷静下来，寻找、总结原因再选择更稳妥的时机，而不是马上的投入交易。
　　初学者逐步成熟后，情绪化交易没有了，恐惧、贪婪负面情绪得到控制，账户资金也就有了一份保障。
　　二、为了资金的安全付出什么代价也值得
　　我们看到武器最为先进、杀伤力最强的美国士兵，一套行头装备也要几十万美金，而其最核心、最值钱的部分不是武器，是自身的防御系统。只有自身安全了才可以使用好了先进的进攻武器。交易者也是如此，他们参与的是金钱的战争，残酷程度不亚于炮火硝烟的真枪实弹。
　　期货市场你只要建仓出击、只要暴露资金就会有风险。交易者保证资金安全是第一位的，为了交易所冒风险应该和盈利、自我承受能力相当。决不去冒自己不愿承受、很难承受的风险。交易铜、橡胶和交易豆粕、玉米的风险系数是不一样的，显然交易菜粕、玉米要温和多了，交易者找到适合自己交易的品种也是大有名堂。寻找到的交易商品走势、波段必须和自己的生理节奏、神经类型、自身性格贴近、合拍。期货市场每一种商品也是有自身秉性、性格的。
　　三、市场交易就是枪林弹雨，但要学会打小战役
　　有人认为市场交易残酷程度甚于枪林弹雨、血雨腥风、真刀真枪的战争，因为市场不给你纠正错误的任何警示和机会。我们交易者要想生存下来，自己要学会每次交易都给下一次、下十次、乃至下几十次留有同等的交易机会。避免全仓杀入后被半仓腰斩出局了或者爆仓出局成为被市场缅怀的“烈士”了；也不要一下交易了一百手合约，赔得下一次只能交易五十手了。要知道一个交易者在损失50%之后，在失魂落魄的情形下，想要翻本可能性几乎是零，绝大多数是几经挣扎之后就悄无声息的倒下了。
　　所以大家要懂得资金管理，先学会打小战役，拿出2%的本金布局建仓，赚了当然好，赔了也不过就损失0.8%，几乎可以算是毫发无伤。调整好了状态、交易频率，充满信心的再投入下一次交易。慢慢状态稳定了再学着打规模稍大的战役，这样循序渐进的进步提高，而不是一上来就打“不是我死、就是你亡”的歼灭战。技术分析说到底是一个概率问题，行情也是，所以必须为自己增加更多的交易次数，而不是毕其功于一役。以交易为生、市场赢家之所以赚钱就在于他们能争取到无限多的交易次数和机会。
　　四、交易者要懂得“舍得”和放弃
　　交易者要懂得舍得和放弃。要想做到这两点就必须学会资金管理。你用全部资金建仓被腰斩出局，你一定捶胸顿足的懊悔不已，这种情况谁也做不到“舍得”；而你用2%建仓被腰斩，你肯定不动声色、泰然处之，不过就是九牛一毛、损失不到1%而已。
　　行情也是如此，不是每次律动都是属于你的机会，准确的说绝大多数律动和你没有关系。成功的交易者都有自己独特的交易形态，这种形态出现的频率、时机各不相同，但是形态和他自身的性格、频率、心理格式是完全吻合的。他们就一直耐心的、守株待兔一般的等待、守候，当属于他们所能掌控的形态出现后机会就来了，他们就果断出击，把握住属于自己的行情。当然成功率也不是100%，有的只有70%，但是他们可以据此盈利，以交易为生的存活下来。
　　五、技术分析的作用是极其有限的
　　有一个入行十年的交易者和我讲：”我在看着贵金属的技术图形，机会一到我就依靠技术分析全仓的杀出。”我听后对他说，你所信奉的技术分析是不是和别人的不一样，你不要把技术分析“累着”啦。他说：”怎么了？“我和他讲，全仓、半仓杀出，乃至观望不杀出是交易策略问题，不属于技术分析范畴。你全仓杀出是你的交易策略决定的，不是依据技术分析，技术分析压根没有这个职能。
　　我们的交易者经常犯常识性的逻辑错误。在这种认知状态下所做交易是混乱的，不可能成功的。技术分析在交易中不是万能的，作用是极为有限的，而赢家和输家的根本区别主要在交易策略，包括风险控制、资金管理。只是沉迷于技术分析的不成熟交易者尚没有认知到交易最终取决于风险控制、资金管理等交易策略这样的深度而已。
　　六、资金管理的忠实贯彻是交易状态的升华
　　在北京的亚运村有一个从事外汇交易刚刚三个月的交易员，他是一个20出头的温州的高中毕业生。他和我讲：他现在每天闭着眼可以赚500—1000美金，状态异乎寻常的稳定。他所做的外汇平台杠杆倍数是200。我有一次约他和我的交易员坐坐畅谈一下，话题就围绕着资金管理展开。我的交易员无言以对，因为他们几乎本能的每天80%仓位杀进杀出还亏损连连。
　　交易能够贯彻到资金管理层面的毫无疑问会是赢家，就是注意到、重视了资金管理也是交易状态的升华。

--------------------------------------------------
期货交易至关交易者生死的——生存关
Mon Nov 11 2019 19:00:16 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91312113
ta;ca
	
~ 期货交易者淳朴的认为到市场就是为了赚钱的，就是奔着巨大的财富效应而来的，生存根本不是问题。然而98%的交易者本着天真、想当然的初衷来从事这充满高风险的期货交易。就是这些从来没有考虑过在市场生存问题的交易者，他们中的90%只不过在期货市场生存两个月，最多三个月的时间就悄无声息的偃旗息鼓了。从一个开户者成长为合格交易者的过程中，生存关其实是最难于逾越的关隘，基本上会全军覆没、折戟沉沙，能越过这道龙门的寥寥无几。如果度过这一道生存关，赚钱就是的事情也就顺理成章的了。
　　一、交易者面临的不是赚钱问题，而是怎么度过生存关
　　期货市场不同于证券市场，放大杠杆倍数为十。在这个市场里交易者最典型的弱点贪婪、恐惧也被放大了十倍，乃至更高。如果是放大十倍的贪婪该是什么样子，那是不言而喻的；放大十倍的恐惧也是可想而知的，这两个弱点的任何一项都可以叫账户面临万劫不复的灾难。
　　我有一个上海的证券朋友，他在2007年买了一万股皇台酒业，每股十元，接着股价一路狂跌，最低点时2.4元，他就一直拿着，最终24元解套出局。前后大概历经四年多。而这样的财富效应在期货市场比比皆是，弄好了一天的涨幅就是40%，弄不好资金当天缩水40%，风险异乎寻常的大。在这样波澜壮阔、浪涛汹涌、此起彼伏的市场节奏里不懂得资金管理、交易策略，仅懂得技术分析是断难生存的。这样的市场称之为虚盘，因为它有杠杆倍数；股市是实盘交易，没有杠杆效应。楼市介于二者之间，3—5倍的杠杆，所以在次债危机中欧美去杠杆化，而我们发钞爆炒房地产是和世界经济走了一个逆向。
　　如果是一个朴素、理性的交易者，就是无人指点，他也只会最多拿1/10的资金从事交易；如果具备一点资金管理、风险控制的知识，就只会拿2%的资金追求低风险，这里的2%就是开仓资金的安全边际。有许多自称为行家的交易者，动不动就满仓、半仓、1/3仓位交易实际上就是肉身子砸坦克，或者屎壳郎挡火车，其命运可想而知。
　　二、期货交易之路千难万险，生存，或者毁灭
　　对于一个入市的期货交易者来说，问题很简单，就是生存还是毁灭。发财是其后的问题，不解决生存问题谈何发财。如果一个入市的交易者账户是20万，他每次用2%资金开仓，他有可能延长自己的存活期，度过存活关；倘若他用全仓、半仓、1/3仓位交易，其结局是在劫难逃的，等待他的只有毁灭。
　　我劝许多想从事期货交易的朋友最好远离这个市场，他们往往反唇相讥：你没让我做，你怎么知道我做不好期货？等做上期货交易了，我劝他们要学会节制、资金管理，他们争辩说：我学技术分析就是为了寻找高胜算，有了高胜算我为什么不能半仓、满仓杀入？等到爆仓出局了，他们和我讲：我至少体验了一下什么叫做期货，如果按照你的方法比做股票还难受。不容否认，期货有它独具的魅力，所谓独具就是现实生活找不到的。这里有着虚盘交易、杠杆倍数，人们所有的自我、想法、观念、欲求、贪婪、恐慌、虚幻等等都被像哈哈镜一样放大了。应该说：期货交易给人带来的是现实生活不存在、独特的体验。
　　在期货市场毋庸置疑生存是第一位的，毁灭也会给交易者带来感受殊异的体验。来到这个市场大家都是为了赚钱，为赚钱我们首先要解决市场生存问题，过了生存关，赚钱也就容易了。
　　三、所谓的操盘手是不存在生存关的
　　所谓的操盘手是不存在生存关的问题，或者他们根本没用过生存关。
　　2007年在北京金融街的一个期货公司营业部，老总推开了资料室的门。有一个中年男子扎在资料堆里办公。老总介绍说：这就是我们的盘手，你们好好聊聊。他坐在屏幕前和我讲操盘已经有十余年了，今年北漂来京。我问他交易十年有没有一个可以展示的、业绩彪炳的样板账户，他岔开话题，点燃一支劣质香烟和我介绍开盘手的一些操盘手法。他告诉我，一般操盘手喜欢带新客户，因为盈利的几率比较大；如果亏损50%的账户一般就不会再动了，因为只有资金翻倍才可以挽回损失，要是带一个没有亏损的新账户，资金翻倍意味着利润是100%了，盘手可以分到不少钱；如果盘手能让亏损50%的账户挽回损失，就不会叫客户落到这步窘境了。
　　我要告诉大家，盘手没有生存关的问题，只要总有新客户就有源源不断的资金。
　　和这个盘手第三次见面时，他开口找我借五万元。他解释说：他把自己女友信用卡的资金提现炒期货赔光了。这下更可以印证操盘手是不存在生存关的问题，或者他们根本没用过生存关。
　　四、资金管理和风险控制帮你度过生存关
　　初学和不成熟的交易者总是沉浸在技术分析中，更加低端的交易者搞不懂技术分析的理论就拿一些概念、术语、指标说事。其实他们之所以喜欢技术分析？在于技术分析可以满足他们在期货市场交易的所有诉求。他们永远不明白：如果技术分析可以赚钱，那么多空双方信奉的是同一个技术分析而命运为何如此迥异？
　　一个交易者如果想度过生存关首先要有理性、稳定的交易心理；其次愿意、心甘情愿的接受记录的约束；再有乐此不疲的投入资金管理、风险控制枯燥、乏味、机械、不近情理的、反反复复的训练。
　　每一个合格的期货交易者、每一个度过生存关并在期货市场生存下来的人、每一个在期货市场以交易谋生存的人，都是资金管理和风险控制严格训练下的产物。

--------------------------------------------------
黄甦股市技术分析漫谈（六） 切线理论是技术分析之首
Mon Nov 11 2019 18:58:51 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91312000
ta;ca
	
在我们能看到的技术分析经典中，无论是迈吉、布林格、施威格还是墨菲的技术分析著作中都有一个核心的章节：支撑与阻力。这也就是切线原理部分。这部分包括：趋势、趋势线、扇形原理、斜率、管道线等等。
    如果一个期货、股市、外汇的交易者能够花上6个月乃至一年的时间把这似乎最简单、最基础的切线理论，结合了实战加以掌握，他就掌握了能够赚钱的、朴实无华的利器。在技术分析的工具中，能够单独运用而有胜算的也就是切线理论和价格形态学了。我们股市中的散户整体赔钱、看不清大势和他们热衷于指标而不懂、不精于切线理论、价格形态学关系很大。
一、整体缺乏对切线理论的重视    比如在这一轮“杠杆配资泡沫牛”的行情中，运用切线理论就足以看清大势行情了，而从央视财经频道到地方理财频道、分析师、嘉宾集体看错行情的情况说明，我们整体技术分析水准不过关，而不仅仅限于散户交易者的问题。
    切线理论所涉及的趋势实际上是道氏理论的精髓。懂得趋势、运用大局观去操作已经足以可以赚大钱了。我认识的一个朋友在2008年那轮豆油行情起爆的时候买入，一直拿到2008年初。而我在豆油6000点的时候让操盘手买进豆油，他们莫名其妙的面面相觑，豆油却一路由7000点、8000点、9000点、飙升到了10000点时，他们从内心开始土崩瓦解了，到12000点时他们状态已经彻底崩溃了。我和他们讲：“懂一点切线理论就足以做出这波行情来。地球人都知道什么来的：农产品都在涨。”
二、要勇于、精于、致力于不厌其烦的划线    在电脑上、在行情软件上，学习切线理论时要乐此不疲的划线：支撑线、阻力线、管道线、趋势线、轨道线、黄金分割线、百分比线、扇形线、速度线……要长此以往、不厌其烦的结合行情来实践，半年乃至一年，你就是切线的行家里手了。
    有的朋友会问什么是切线，切线就是这些划在支撑、阻力位的直线。能画好切线的交易者会看清行情大势，切线是技术分析的基础，但是技术分析不在于学得多而在于学得精、用得活。甘氏线有别于切线， 又叫江恩角度线（Gann Fan）。
    你学了切线理论，此后什么波浪理论、价格形态学、指标应用你一概不学了，就是靠切线理论在市场上交易，那我说：你比什么都学了赚钱的概率要大得多。我们的交易者大多问题是：学得太多，消化、吸收的太少，能够结合实战应用的更少。大家听说过技不压身这句话，而你学到的一知半解、粗糙无比的技术分析，无从应用不是技艺，而成了足以压垮你的负担。
三、赚钱其实很简单    赚钱其实很简单，但你要承受单调、寂寞。对于绝大多数的交易者来讲，他可以赔钱但是不愿、不能承受单调、寂寞。
    我此前认识的一位期货交易者，他当时已经人过中年了，他和我讲，我只懂得技术分析中的支撑和阻力。我告诉他可以走切线交易这条路，比较适宜的交易品种是玉米。他在半年以后，非常兴奋地告诉我：天天都在赚钱啦。炒玉米每天波动几个点，就是要耐得住寂寞。只要切线理论过关赚钱是存在确定性的。
    由此我想赚钱其实并不难，在于你有成熟、稳健、平和的心态，以及朴实的自知之明。在这个无比躁动的市场保持好的心态和自知之明比赚钱还难。
四、为什么说切线理论是技术分析之首
    在交易中，没有学好切线理论的交易者此后再学习什么价格形态学、波浪理论、指标应用、K线理论都会不扎实，会摔许多跟头，而且很难再弥补上这个短板。
    切线理论属于我们说的主图分析，是最基础的技术分析手段，并且可以不结合其他分析手段而独立适用。切线理论过关的人，一般可以看清期货、股市、外汇市场的大势行情。切线理论学习的扎实，价格形态学学习起来就得心应手了，再辅以指标的切实应用能够有一种运用自如的体验。
    我认识的一个做淘宝的商家朋友，在这轮股市之初买了招商证券，他的技术虽然不完善，但是支持和阻力等切线理论是绝对过关的。行情启动之初，有分析师向他建议抛出手中招商证券，持有徐州机械。结果他抛出的招商证券涨了300%，而徐州机械还没有多大动静。在今年6月股市第一次断崖式大跌后，他果断做出正确决定，全部抛出股票、空仓等待时机，每日忙完淘宝的生意，闲来无事只看看各路电视频道的财经、股评，空仓不再看行情了。可是慢慢的，不知怎么的，鬼使神差的让这类电视节目引领着……1/3仓了、半仓了、全仓了、伴随着节目进程，一步一步、莫名其妙的就全仓来到了2850点。
如果他靠自己的切线理论，必定是做赢这轮“杠杆配资泡沫牛”了。

--------------------------------------------------
股市技术分析漫谈（五） 必看的几本技术分析经典作品
Mon Nov 11 2019 18:57:07 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91311822
ta;ca
	
作者：黄甦
    技术分析不是科学因为他不具备运用科学方法奠定的学科基础，不具备科学所强调的实验数据及其结果的重现性；技术分析也不是艺术，因为他不具备艺术所要求的灵感和创造力。
    那么技术分析是什么呢？它是技艺。技术分析的手段、方法和工具诸如：价格形态、指标应用、K线理论、波浪理论、道氏理论，很像木匠使用的锯斧凿刨，木工的初学者看了这些家伙，会感到生硬、笨重，用起来也不是很顺手。但是好木匠用它们能够造出巧夺天工的物件。受过系统、正规教育的交易者，刚开始也不太能接受技术分析，因为它和我们接触过的自然科学相比显着不伦不类，不够严谨、精细和体系化，但是技术分析高手经过长期的训练使用起它来却是得心应手，在市场上生存游刃有余。
    技术分析对初学者来说既熟悉又陌生。要指导交易你离不开它，要评点行情也离不开它，要预测走势又离不开它。它和现代科技相比有些落后和原始，它仿佛是远古时期粗糙的严刑峻法和苛捐杂税，尽管屡屡遭民众的指责、诟病，但是治家理国一点都不耽误。
    技术分析在交易市场无处不在，它时时刻刻在促成、推动、引导着市场的交易。当技术分析变得越加普及的今天，我们越信封它，越依赖它从事交易，它似乎就越加众望所归的放之四海而皆准了。
    以下是学习期货、股票、外汇交易必须攻读的几本技术分析的经典著作，每一个有志于交易的朋友都应该把它们置于案头，每日手不释卷，尤其是对于刚刚进入市场的初学者而言。
一、通俗浅显的《期货市场技术分析》 墨菲所著    有人把这本书称为学习期货技术分析的圣经，圣经的另一层意思就是普及度高、通俗易懂。这本书体例完备、深入浅出，从价格形态学、道氏理论、波浪理论、指标应用、时间周期到风险控制、交易策略都做了详细的阐述，作为入门教材是首选。不但学习期货的交易者，就是对学习股票、外汇交易的朋友也是最好的入门教材。
    有的朋友说他把这部书从头至尾、完整的读了十遍，其实大可不必，要彻底理解把握本书的内容，往往是攻读更高一层级的进阶书籍。比如我们后面谈到的普林格的《技术分析》（第四版）。
二、偏于实操的《期货交易技术分析》 施威格著    施威格的这本书的特点是结合实战。大家知道我们学习技术分析大多没有老师的口传心授的指导，都是靠自己学到些技术分析的方法后，依靠自己的摸爬滚打、逐步实践、摸索掌握一些应用上的皮毛。这本书结合应用实例讲解，使读者在技术分析应用上少走一些弯路。
    学习技术分析不能急于求成，要有十年磨一剑的魄力雄心。你想想十年的时间你学会了赚钱的看家本领，这就是我们中国人说的一句话：家财万贯不如薄技在身。而技术分析的应用不是薄技而是真金白银的大学问。三、集大成者《技术分析》 布林格所著
    布林格的技术分析蔚为大观、非常完备。初学者不宜读，要有相当的基础才可以。不过作者为初学者考虑著有《技术分析》的精华本，很适合刚刚入市的交易者阅读。作者的技术分析一书的另一个特色，就是配有习题，便于读者自测，掌握学习进度。
四、价格形态学巨著 《股市趋势技术分析》 爱德华 迈吉著    这本书不太推荐大家细致阅读，由于它在价格形态学上所做出的突出贡献无法跳过，大家买到后可以作为形态学的资料、字典来查阅、使用。
    技术分析最基本的、最核心的内容还是价格形态学。
五、经典中的经典 《漫步华尔街》 马尔基尔著
    此书是从事各种市场交易的各色人等都应该拜读的，读了这本书就了解了技术分析整体风貌和它的短板、就了解了金融市场和交易本身。如果按照作者提出的低价买入，长期持有的策略去践行、交易，其结果会好于应用技术分析。
    这本书我把它看做金融书籍、技术分析书籍之宗。读懂这本书的交易者，纵然不懂得技术分析也不妨碍在市场上赚到大钱的。
我经常讲到波浪理论和K线技法，这里也顺带加以介绍。波浪理论即所谓的千人千浪，最好的读本不是艾略特的著述，而是侯本慧的《艾略特波动原理三十讲》。K线技法是史蒂夫的《日本蜡烛图技术》可读性最强。

--------------------------------------------------
股市技术分析漫谈（四） 技术分析为什么传授如此之难
Mon Nov 11 2019 18:56:18 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91311743
ta;ca
	
作者：黄甦
    技艺传授不是产品制造，不能大规模的按照统一的工业化标准来生产；同样也无法像许多人才培养模式一样的进行传授。
一、概率使技术分析应用变成了技艺    就技术分析而言，它不是科学。我们所在的交易市场最大的特点是具有不确定性。技术分析涉及到的价格形态学、波浪理论、道氏理论、指标应用、K线理论应用本身也是不确定的。这里引申出一个有趣的话题：我们在依靠一个不确定的分析方法来寻找不确定交易市场的确定性。
    技术分析说到底是一个概率问题，技术高手对行情的研判、预测准确率较常人要高一些；盈亏平衡点把握的好一些。也无非就是这些，但是就这一些已经足够了，足以保证他盈利了。
   技术分析应用的概率问题，使其变为了技艺。有时行情的演变技术高手也是莫衷一是、不知道所以然，但是，他能够把握住最核心的盈亏平衡点。仿佛一炉钧瓷，陶艺大师不知道这一炉作品烧出来怎么样？黄甦技术分析漫谈：凭借其看家手艺做出的古朴造型、精湛、独特的工艺流程、复杂的、秘不传人的配釉。“入窑一色出窑万彩”的神奇窑变过程，他拿捏得所谓恰好，是成功的概率比别人高些。恰似技术高手掌控的盈亏平衡点。
二、唯一需要不断付出金钱的学习
    书本上的技术分析理论简单易学。就是人们常说的“技术好学，理念难学”。这难学的理念就是技术分析的应用问题。涉及到资金管理、风险控制、交易策略、交易心理。
    书本上的技术分析之所以好学，因为讲得全部是最基本的基础知识，仿佛我们初等教育的数学、物理、化学中讲到的定理、公理、定律、公式、化学反应方程式。而最难得实战化应用都没有涉及到，或者说回避了这些无法、极难涉及的实战应用。
    技术分析的学习涉及到实战、应用，这也就使得技术分析的学习与众不同，它是世上唯一要付出大量金钱和懊悔的“学习”。技术分析学习成材率很低的原因，一是金钱的持续投入；二是内心痛苦与矛盾持续的博弈和不断地挣扎。
    技术分析也是世界上唯一要带着强烈的恐惧心理来学习的技艺，能学成技术分析高手的人内心该是很强大的。
三、每个人都有自己的技术分析
    在深谙技术分析的高手中，每个人都有自己的、独到的技术分析。虽是同一门技艺，但是，大家应用起来千差万别、各不相同。有的人喜欢逃顶抄底，专找波动剧烈的行情；有的人对此却刻意回避、望而却步。有的人喜欢快进快出的高频炒短，有的人喜欢做中长期大趋势。有的人刀枪剑戟、斧钺钩叉，技术分析的十八般武艺样样皆能；有的是活学活用，锅碗瓢勺，带响的就能当做家伙使唤。掌握技术分析的行家里手，也是各色人等，脾气秉性更不相同，而不是整齐划一的同一类型。但每个人都有着成熟的、稳健的交易心理。
    他们强大的交易心理与许多不成熟的交易者忐忑的、脆弱的交易心理形成了鲜明对照。技术分析好学，而强大、自信、稳健的交易心理很难塑造。
四、每个技术分析高手也都有着自身的局限性
    比如今年下半年股市的行情就是几乎所有的人，股评师也好，分析师也罢，都看不懂、将不明白的。三个月的时间下跌40%，市场自此由牛市转为熊市。我相信做股指期货的朋友能看得清晰一些。许多在电视上发表评论的分析师说：“不知道为什么每到下午2点左右就是断崖式下跌。”其实他不懂得这轮牛市是“配资杠杆牛”，下午2点配资机构把不追加保证金的配资账户的股票不计成本的集中抛售出去，以清空这些账户的剩余股票，避免给自己的配资资金带来风险。2点钟是特定的配资机构抛售股票和风险释放时间。
    分析师不会涉足股指期货、也不会去配资炒股，所以很难看明白和说清道明这轮股市由牛变熊的所以然。
学习技术分析可以拜师，也可以从书本上学，但是要学会应用，又是各有心法。这内在的应用技巧、方法、心理是很难传授的。

--------------------------------------------------
股市技术分析漫谈（三） 交易市场有多少属于你的行情
Mon Nov 11 2019 18:55:19 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91311627
ta;ca
	
期货、股票、外汇不同的市场有着不同的特性，就一个市场而言，也不会每一段行情都适合你。
一、新手完全是靠冲动和情绪交易    刚刚进入期货、股票、外汇市场的朋友都会被其巨大的财富效应所震慑：还有这样赚钱的？而且机会比比皆是，一夜暴富不是神话呀。他们依靠自己的欣喜、陶醉、冲动进行着情绪主导的交易，冲啊、杀呀，没有几天就爆仓出局了；然后筹措资金再战。就这样屡战屡败之后，终于有一天没有筹措到资金。慢慢的、逐步的才变得冷静。才学会翻看技术分析书籍。
    在新手看来，市场机会比比皆是。每一段行情都可以把握，每一段行情都属于自己，其实不然。市场上靠情绪化交易的大有人在，被情绪主宰的刚刚入市的交易者之特点就是认为，自己可以、有能力把握每一段、几乎所有的市场行情。而真正的高手往往对于大多数行情是望而却步、退避三舍的。
二、技术分析教我们学会对行情的判断    要想看清楚行情，捷径和方法就是学会技术分析。对于市场而言，指导交易最好的方法肯定不是技术分析，然而除了技术分析我们还没有，也不可能有更好的方法。我们也只有这样退而求其次了。
    技术分析看市场行情，不过是管窥蠡测：以管窥天，以蠡测海，以莛撞钟，岂能通其条贯，考其文理，发其音声哉。然而，毕竟有了一个观察、衡量、分析市场的管径、尺规、标准、方法，尽管未必好，而这一方法得到最大的普及时，市场的参与者都了解、认可、遵循时，就会变得莫名其妙的有效和可以信赖。
    如果我们学会了技术分析中的价格形态学，学会这门看透市场行情的“影像”、文字的学问，我们就学会了对行情的判断了。知道了价格的支撑、阻力，也知道了趋势、杂波，懂得了对行情的取舍和放弃。
三、有了太多看不懂的行情    学技术的交易者普遍有这样的一个困惑：越做交易行情越看不懂了。情况确实如此，交易高手从来不讳言，自己大多数时候看不懂行情。反而是不懂交易的，在他看来行情无处不在，没有他看不懂的。
    我曾经遇见过一个操盘18年的期货盘手，他和我说期货的行情俯拾皆是、机会多多。听后我很惊讶，事后他的师父告诉我，带他的十多年，他根本不懂什么是行情，从来他就没有赚过钱。18年没有赚过钱，而如此的对期货交易执着和热爱，也着实让人佩服了。
    每一个经过技术分析严格训练，又有大量实盘操作经验的交易者，对行情的判断是非常严格的。对于不同的合格交易者而言行情也是“各花入各眼”，只有不懂技术分析的交易者才是“各花皆入眼”的满眼昏花。
四、为什么属于你的行情会少之又少    我经常问年轻的交易者：你能把我多少行情。有些人以为我轻视他，认为他低能。反过来问你：你有多少行情能把握呀？我赶紧解释道：我从事虚盘交易，只有不足10%的行情是属于我的，我能看得懂的，90%多的行情是不敢觊觎和没有能力把握的，是要心甘情愿去放弃的。
    当你学会了技术分析，有了自己能看懂、会把握的行情研判标准，就像你要购买一件心怡的物品，在林林总总、五花八门的商品中，你会把它挑选出来。又像是择偶的男女青年，尽管世上除了男人就是女人，当你有了自己的择偶标准，符合要求的可能只是唯一了。对于我们从事期货、股票、外汇交易的交易者，如果能够把握一段行情已经是非常优异和出色了。
我们学习技术分析的交易者会在逐步的积累、提高中形成自己的交易风格，学习和实践的过程就是为了学会和寻找到属于自己的交易行情。

--------------------------------------------------
股市技术分析漫谈（二） 为什么说价格形态是技术分析的精髓
Mon Nov 11 2019 18:53:31 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91311404
ta;ca
	
技术分析的价格心态学在上个世纪中叶完善于美国人爱德华和迈吉之手，更准确的说完善于《股市趋势技术分析》Technical Analysis of Stock Trends一书。谈技术分析的形态学就离不开这本书。
    价格形态其实是一定的时间单元交易价格集合的图形，是技术分析的精髓所在。为什么这么讲？
一、唯一具备独立应用价值的分析工具    价格形态分为反转形态和持续形态，通常有头肩形态、双重顶底、三角形、旗形、楔形、缺口、V型反转等等。在技术分析的诸多工具中，价格形态使用的成功概率最高，也是唯一具备独立使用价值的。    由于价格形态是最直接的交易价格形成的图形走势，其走势参考和对未来行情的研判价值是不言而喻的。无论是期货市场，还是外汇市场，做交易的许多高手就是参照价格形态，最多辅以均线理论形成了自己独立的、高胜算的交易风格。    技术分析高手经过价格形态的几何特性、图案化的长期、大量、坚持不懈、艰苦卓绝的训练，一般历时一二十年，至少阅读百万幅形态，其视觉已经具备了直觉化的“价格走势的思维”能力。对于价格形态不仅仅是一目了然，而是一目见其价格走势的端倪。所以我们常听技术分析的高手说：后面它只有这么走了；或者说：这是价格形态能告诉我们的。
二、价格形态与医学的影像学    价格形态记录的是行情价格走势，很像医学影像学的片子。我们知道自从CT影像技术发展以来，医学的影像学就备受推崇和重视。好的影像学医生仅凭一张CT片子就可以断定你的身体健康状况，准确率极高。这种影像学和我们的技术分析形态学一样，也存在一个概率问题。越是有经验的技术高手，研判的准确率越高。
    一张医学影像图片，承载了一个人全部的身体健康状况的信息，像我们的价格形态忠实的反映了行情走势。好的影像学医生读片的功力也要用几十年、几百万幅图片的训练，才可以日臻成熟。我们要掌握的技术分析的形态学更不是一蹴而就的朝夕之功。
三、价格形态成功概率为什么高于其他分析方法
    价格形态的成功率高于其他分析工具的原因很简单：就是价格形态是一手、直接的市场价格信息，而指标等都是二手、间接的价格等处理信息。比如我们知道的许多趋势指标，其实都是均线指标的二次再处理。
    我在几年前发现一个期货交易员，只做下跌形态，且是二次探底的行情，不参考指标，而且屡试不爽，次次得手。
四、中国人更适合学习价格形态学
    形态学对于我们中国人来说应该是再熟悉不过了，因为，我们都经历过象形文字的辨识、书写、组词、造句的训练。什么是象形文字？就是图案、形态呀，尽管不是价格形态，但也使我们在学习形态学时和西方人比有着得天独厚的条件、优势。
    日本人在米市中发明了K线计价方法和理论应该和他们使用象形文字有着许多关系。
    我们的汉字近十万个，常用的也有数百至一千个，这个数目远远大于技术分析形态学的价格形态，价格形态无非就是头肩顶底M头这几个。我们十来年、几十年经过阅读的训练，视觉上已经具备了无与伦比的直觉能力，使我们对图案、形态异乎寻常的敏感。
比如，我们写汉字中的“走”字的最后一捺，就仿佛头肩顶的右键突破了颈线而向下。前者是字形结构决定的，后者是头肩顶价格形态决定的。所以懂技术的人，往往言道“行情会这么走，是价格形态所预示的。”当然，也会有败笔，走出了失败的头肩形态，这属于我们技术分析的概率问题。

--------------------------------------------------
股市技术分析漫谈（一） 技术分析综合运用的能力
Mon Nov 11 2019 18:52:19 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91311234
ta;ca
	
技术分析自道氏始，历经艾略特、爱德华、麦吉、布林格等等数代诸多学人薪火相传，百余年形成了今天的博大精深、蔚为壮观的风貌。就交易而言，技术分析主要由主图分析和附图分析构成，具体的说由价格形态、波浪理论、指标分析、K线技术等构成，而技术分析的精髓是价格形态。A股市场散户所推崇的指标分析其实是辅助价格形态的分析工具，属于附图分析范畴，大陆的散户股民也由此有了“指标股民”的美誉。　　期货技术分析的著述以布林格、墨菲、施威格的作品最为著名，墨菲的著述通俗易懂，初学入门的首选；施威格的作品，理论结合实践，实战性很强；布林格的《技术分析》则是技术分析集大成者，颇有技术分析观止的味道。曾经名噪一时的台湾作者的《股票操作学》不过是附人骥尾而已。大陆的技术分析著作皆为普及型、编辑类读物，在技术分析领域尚无国人的立锥之地。　　在这里不得不提的一本经典中的经典，就是《漫步华尔街：股市历久弥新的成功投资策略》(A Random Walk Down Wall Street)一书。作者伯顿·马尔基尔(BurtonccMalkiel)在此书中对技术分析颇有微词，但更有许多振聋发聩的观点和真知灼见令人由衷的折服，此书的边边角角都渗透了语言、逻辑和思考的力量。这是信奉技术分析的笔者长年以来手不释卷的一本书。如果说金融交易领域的书籍有两本书必读的话，一本就是《漫步华尔街》，而另一本就只好用一句套话表达了：“还没有人写出来呢。”此书的关于交易核心的观点就是：金融市场，期货、股市、外汇，历久弥新的成功投资策略就是低价买入、长期持有。令人意想不到的是，他讲的恰恰是他所不齿的技术分析中的“趋势”，是大级别、大趋势操作手法，是期货、股票、外汇中的大师级别的交易。　　技术分析大家都熟悉，那么，为什么对技术分析推崇备至的期货、股市交易者也是赔钱的多，赚钱的少呢？这里我们就不能不谈一谈技术分析的综合运用能力了。　　我们都知道，形态分析也好，指标分析也罢，都是具有不确定性的。应用K线理论、波浪理论进行分析都是一个概率“事件”。技术分析的综合运用是将价格形态、波浪理论、K线组合、指标分析等等技术分析手段、方法纯熟的、水乳交融的综合起来加以应用。我们看过线条画、素描画，及色彩应用，还有透视技法、光影运用，每一次的技术分析的综合运用就仿佛把绘画中的勾勒线条、画素描稿、色彩、透视、光影结合在一起而创作出一幅呼之欲出的传神画作。技术分析乃技艺，对于真正掌握了技术分析的高手而言，一次行情的分析、研判又与工艺创作有着异曲同工之处。　　单打一的使用一种技术分析工具的情况很广泛和普遍，像运用线条勾勒出的线条画，朴素、单调、信息不够饱满，而能将几种分析工具炉火纯青的加以综合运用者则少之又少。大家会问，电视的财经频道、网络上、聊天室授课的那些老师不是个个很牛，且口若悬河、滔滔不绝、学识满满的吗？其实他们只是技术分析入门知识的传播者，从事的是最初级的技术分析基础知识普及工作，和我们说的综合运用技术分析的能力还相去十万八千里呢。因为，运用每一种技术工具对行情的分析正确的概率仅是50%左右，而几个50%的正确率放在一起，一般就是极低的概率和更大的不确定性了。所以散户和普通的交易者以及所谓的盘手都是单打一的或者几种技术分析工具生硬、机械的比着葫芦画瓢，照猫画虎的生搬硬套使用。而技术分析的综合运用是将技术分析工具驾轻就熟、灵活自如的使用，既要深谙诸多分析工具、方法、理论的特质，还要克服它们之间的“排异”现象，而最终形成了：许多不确定因素产生了相对的确定性；众多的低概率研判诞生了高概率的结果。　　技术分析的综合运用像是一个人的成长历程：由不会爬行，变为会站立、走路、慢跑、蹦跳，最终可以从行动自如，随心所欲，手舞足蹈到跨越江河和翻越崇山峻岭……我们许多期货、股票、外汇的交易者其实就仿佛是没有成长起来的婴幼儿，有的不会爬行、站立，有的也许会爬行、站立，但是无法奔跑、跳跃和驰骋于广袤的、自由的天地之间。　　一个合格的、具备技术分析综合运用能力的交易者，仿佛能赋予了技术分析手段以灵性，或者说他们已经把技术分析融化于自己的生命之中了。那一个称职合格的交易者不是在十年、二十年的交易生涯里看过、浏览过几十万，乃至上百万幅价格形态和指标形态，从而把技术分析的综合运用得烂熟于心的。　　技术分析的工具、方法犹如我们人的耳、眼、口、鼻、舌等感知的五官，对于交易行情，“耳闻之而为声，目遇之而成色”；而技术分析的综合运用能力就是我们五官运用这些感知能力形成的生动、淡定、友好的面部表情。



--------------------------------------------------
牛市末端期货交易将迎来爆发式增长
Mon Nov 11 2019 18:49:35 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91304252
ta;ca
	
作者：黄甦

我们商品期货的交易者以百万计，是一个千亿级别的市场；而股票的交易者数以千万计，市值几十万亿。这当中采取杠杆化配资交易的股民有百万以上，资金量在数万亿级别。

期货配资、股票配资早已有之，这轮牛市为什么有众多股民采取配资的方式炒股？不能简单地曲解场外配资，A股市场这一独特现象的出现，说明加杠杆的交易方式有着自己自身独特的交易机制和独特的魅力。

一、以时间换空间乎、以空间换时间乎
配资公司在股市行情初期几乎都是赔钱的，牛市初期的股民用不多的资金赚的盆满钵满，有的股民赚取了十倍以上的盈利，配资的股民自然少之又少，配资公司生意清淡、门庭冷落、门可罗雀。股市进入到中后段，赚钱难度急剧加大，许多股票都在高位，而且成壁虎爬墙状态的高不可攀。新开户、新入市的股民恨自己进入市场太晚，为了争取到更大的赚钱的效应，变相拉长赚钱的周期、时间选择了配资。股市市场配资的股民几乎都是牛市半途入场的。

以时间换空间乎，以空间换时间乎？股民选择了配资，加入了杠杆，让自己的资金规模放大五倍、十倍，这样如果有幸赚到一个涨停板，就等于“经历”了五个、十个涨停。

二、以小博大、魅力无限、情趣无穷
对于交易者而言，期货的魅力在于以小博大。放大的杠杆倍数和财富相应没有经历过的朋友很难想象它的吸引力的。这也是期货推广的难题。现在好了：配资公司使经历者大为增多，多至上百万人。

杠杆交易对于做过的交易者来说是魅力无穷的深入人心，杠杆的虚盘交易反映了投资的真谛。一个股民可以用20年投资一只股票，去挖掘、发现其价值；一个期货交易者合理的运用杠杆交易，在短短的半年时间就可以赚取到比前者还要多的盈利。仿佛运用杠杆使“瞬间成为永恒”，时间、空间发生转换，而这变异之手就是杠杆。

三、牛市后半程孕育了数以百万计的期货交易者
牛市后半程入场者，都是来接盘的。市值几十万亿的大盘，后来者不配资很难接过牛市前半程翻了十倍的股票。而股市的后半程，市场交易节奏和前半程大为不同，而且市场调整加剧、幅度加深、风险极大。大家都知道上一轮股市在5.30大跌后，亏钱的股民在后半程股市冲高6000点时，也没能挽回亏损。大家都是“赚了指数亏了钱”。

这轮牛市还要延续下去，快牛要变为慢牛，市场结构、交易节奏、调整幅度将发生令人年已承受的剧震。而熟悉了杠杆交易的配资股民，在未来必将到来的熊市将作出不会令人意外的选择？

四、股市配资者的何去何从与双向交易
我们的股市和美国股市相比特点就是牛短熊长，而且是熊途漫漫、阴跌不止。而期货市场不但是商品行情不断出现、爆发，而且是可以做多也可以做空的双向交易。

就是双向交易的机制和杠杆倍数会吸引来众多的配资股民投身期货交易，并将乐此不疲的发现一个投资的崭新天地。

失之桑榆收之东隅。最终中途参与这一轮大牛市，而选择了配资的股市交易者在A股市场进入慢慢熊途时，很多人会借此机缘发现情趣和魅力更加无穷的商品期货市场。他们许多人会在市场上得心应手、游刃有余的，因为，没有了配资公司的羁绊，也没有了单项行情的限制。

--------------------------------------------------
类期货的虚盘保证金交易——股票配资
Mon Nov 11 2019 18:01:45 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91302786
ta;ca
	
黄  甦    一位在期货公司任职的10余年的朋友，我在一次交谈中问她：你在期货公司见过多少稳赚不赔的交易者？她坦诚的告诉我一共见过两个；一位在配资公司就职多年的工作人员，我求教他配资者的盈利状况？他不无感慨的说：期货配资没有赚钱的，股票配资者寥寥。    我们大家都知道，期货是虚盘的杠杆化合约的保证金交易；而股票是实盘的证券交易。配资催生了这一轮轰轰烈烈的股市暴涨大家已经很熟悉了，其实这轮股市的特征就是杠杆化：涨起来势如破竹、摧枯拉朽，跌下去哀鸿遍野、惨不忍睹。无论是涨与跌都被杠杆化的畸形放大了。    如果一个股票交易者选择配资，就是选择了类期货的虚盘保证金交易。因为你的交易本金就成为交易的保证金，而你只有账户的使用权，股票并不归属于你，你只承担这个标的股的涨跌、起伏带来的亏损和盈利。从这一点看，又有些像股指期货的味道。    比如：一个股票交易者有一万元的本金，他想扩大资金进行配资交易。一般的话，配资公司是按照1:5的比例配资。也就是说一万元，可以配资到五万元；警戒线定为45000元，平仓线43000元。如果交易的股票和行情变化剧烈，可能瞬间配资者就血本无归。比如你全仓在接近涨停板买入中国中车，假使盘中该股由涨停（+10%）跌到接近-2%，你的账户亏损就临近7000元左右，就会被配资公司无情的强制平仓。配资公司是不会允许爆仓的情况出现的，他们风控很严，是他们赖以运营的核心环节，他们会在你账户还有3000元左右自有资金时平掉你的股票，即使行情已经逆转、或后面是属于你的一大段盈利行情。然后通知你追加保证金到初始状态，才会允许你接下来继续使用交易账户。    也就是说，期货公司为了自身资金的安全，是不允许你的自有资金赔光的。你的资金是交易的保证金，也是交易中冲锋陷阵的抵御风险的资金，也是保障配资公司资金安全的资金。如果你的资金赔光了，配资公司的配资资金就面临很大的风险。配资的交易者被平仓时还是都会留有30%左右的自有资金，这并非配资公司善良，而是风险控制的要求使然。    我们这轮股市的拉升实际上得力和依托于杠杆化交易，我们大家都知道外汇期货和商品期货的交易最大的特点就是虚盘、杠杆化的合约交易。杠杆化的特点就是使平淡无奇的行情变得愈发剧烈。在股市由疯牛转化为慢牛之前，我们A股市场的走势会更为凶险。    大家都知道，期货市场赚钱的交易者是1%，股市稳定赚钱的交易者是1/10。而配资的交易者的胜算概率不会比期货交易者高，因为，如果股市放大5-10倍交易，其行情的凶险程度远远胜于商品期货。配资的股票交易者等于把实盘的股票做成了虚盘杠杆化的保证金交易。    有没有避免配资风险的方法？答案是肯定的，当然有！如果一个配资的股民，把交易的仓位缩小至10%-20%，他的风险就很小，几乎没有爆仓的可能，而回报率也是微乎其微的。那个配资的小散愿意这样做呀？如果这样做还去配资干嘛？    配资者，无非是贪婪、心态急。其实这也无可厚非，因为，我们的股民赶上一轮牛市太难了。大家都知道炒股的有一个巴菲特，如果，没有美国的十多年的、没玩没了的大牛市哪里会有这个人？美国的股市是慢牛快熊，我们恰恰相反短牛长熊，而且是熊途漫漫，当然这也无可厚非，毕竟美国人的股市一百余年了，而我们是发展中的、成长摸索中的股市。其实相对于商品期货，中国股市的机会是少之又少的。期货市场在股市的熊市中走出了金属、棉花、油脂、白糖、鸡蛋……一轮又一轮大牛的行情。
    股民，尤其是配资的小散不如逆向思考：尝试学习进入行情比比皆是的期货商品市场，把期货的杠杆化去除，只用1/10的保证金去交易，你肯定会有比股市更为丰厚的回报。

--------------------------------------------------
黄甦期货漫谈：误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人
Mon Nov 11 2019 17:58:44 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91302377
ta;ca
	
这是系列文章《交易水平的提高为什么如此之难》的第三篇：误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人    上一节谈及蝴蝶效应，这只是洛伦茨（1917～2008 ，Lorenz，Edward Norton，美国气象学家、美国科学院院士）所做的一个生动无比的、极富想象力的、很科幻的比喻，为什么说是比喻，因为他不会、也不可能成为现实。    有的读者看后问我：“要是抓住了煽动翅膀的蝴蝶会怎么样”？“如果消灭了南美洲的蝴蝶，北美洲是不是就平静了？”“东南亚的海啸是不是非洲的蝴蝶扇动的”？等等。这就是对比喻信以为真了，也是陷于因果律了。    其他对蝴蝶效应的比喻版本还有：“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。”强调蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。这称之为混沌学。    为什么是蝴蝶煽动翅膀而不是秃鹫或者天鹅，这是强调最初的微扰之轻，其是完全可以忽略的羽翼；为什么引起北美的龙卷风，强调的作用时间之长、路程之远、引起的变化之大。类似的思想在我们的传统中国文化早已有之，如差之毫厘，谬以千里就是如此。  七、经验心得传授难，南橘北枳存风险    前面我们谈及了混沌理论则推翻了拉普拉斯关于决定论式可预测的亘古不变的铁律。一个成功的交易者从来不能保证他下一次交易是赚钱的，而不是亏损。一个交易者获胜的概率是60%他就是赚钱的交易者，如果获胜70%他就是非常赚钱的交易者。这60%、70%的概率体现的是一个长期稳定的交易状态。这个交易状态，你非要抽丝剥茧的拿出几条经验来传授是非常困难的，有些像寻找那只是扇动翅膀的南美洲蝴蝶。    黄甦想去寻找的人必定遵循着因果律，把这几条抽丝剥茧而来的孤零零的经验看做是成功赢利之因，像埋下种子一样，妄想得到成功盈利之果。而此妄想在其看来是千真万确、无可动摇的。我们所有介绍高手成功经验和赔钱者失败的总结都是循着这个思路，结果怎么样？比南橘北枳还要不靠谱。    每一个交易者都是彼此相互独立的系统，其差异比南橘北枳的南北差异要大得多。成功的交易者所谓赚钱的抽丝剥茧式的经验放到失败的交易者系统里带来的会是更深度的亏损，有的时候借鉴过去了可能是摧毁性的。    我们大家都知道，凡是成功的交易者都有着自己的交易系统。有的是很严谨的、程序化的；有的根本没有形成文字，而是埋在心中，期货资讯网http://1168.com.cn贯彻在灵魂里。但是都是一次次交易摸索、总结而来。历经长年累月的、无休止的不断完善才得到的。这样的系统传授给想盈利的交易者就将引发一场灾难：像是叫一个不懂交通规则、没有驾驶技术的人开上他人的保时捷跑车……    经验心得传授难，南橘北枳存风险。在于这抽丝剥茧、孤立截取的“经验”放在亏损者的交易系统中产生的效应谁也预料不到和无从把握。    期货交易的成功者几乎都是自己摸索取得成功的，是自身所具备有赢利的潜能和禀赋，而非来自于高人指点。患病指数：★★★★★指导指数：★★★★☆八、万分之几成材率 挑战神经意志力    期货交易的成材率是万分之几的，这里面勤能补拙的概率很小。期货交易实际上是对人的心理、神经的挑战，考验的是人的意志力。起到决定性作用的就是是人的神经类型，神经类型也决定了交易者交易中的节奏。    意志力可被视为一种能量，而且根据能量的大小，还可判断出一个人的意志力是薄弱的，还是强大的；是发展良好的，还是存在障碍的。我们都知道，期货市场最能挑起人的贪婪的欲望，他的杠杆作用使一个人变得狂妄、自大无比、贪婪无比，然后便会瞬间叫你心理、精神恐怖到极点。股市最黑暗的日子你还会拥有地板价的股票，理论和实际上都存在挽回亏损和重归盈利的可能，而期货市场就是叫你爆仓和扫地出门的一无所有。    在我们期货交易中心态过急，神经类型不稳定只会带来和扩大亏损。我们在市场上可以看到，越着急渴望赚钱、越专注投入、越是勤奋的交易者亏损的越发厉害。    一有风吹草动，我心先动的交易者基本上没有盈利的可能。交易有时往往是神经的博弈，谁能抓住这神经上的制高点、制胜点、制衡点他就会顺理成章的盈利。可见心理、神经类型、意志力在交易中是一个核心和根本性的素质要求，而非选项。它不同于交易策略、资金管理、风险控制、技术分析可以后天提高，他是与生俱来的。所谓龙生龙，凤生凤；老鼠的孩子会打洞。基因、遗传在冥冥之中具备了左右力。期货资讯网http://62278888.com李白说天生我材必有用也是此番道理，至少从天生禀赋上看99%的人不适合做期货。每一种人类发明的交易、游戏、技艺都会有适合从事它的神经类型、基因遗传、天生禀赋；也许我们冷静下来思考一下：期货交易真的不适合99%以内的你和我。患病指数：★★★★★指导指数：★★★★☆九、误打误撞懵懂中 一语点醒梦中人    初涉期货也好，交易多年也罢。其实大家都是懵懵懂懂的。有的交易者和我讲，我就是没有好的老师领进门呀，或者说，就是没有遇见高人带带我。首先，他自然而然的把自己看做可塑之才了。其次，他所谓的老师和高人更像他想要的交易顾问和助手。而事实上，高手、高人也在茫茫的期货交易者中寻找着自己可以点化之人。    我们大家知道禅宗分为南禅和北禅，也有渐悟和顿悟之分。    我国五世纪，以涅盘经为主，产生顿悟成佛、渐悟成佛说之论争。其后，道生之‘顿悟成佛说’由于四十卷涅盘经之译出而获得确认。我国禅宗，依使用教义之差异，遂产生不同之宗风，即南方之慧能系（称南顿）与北方之神秀系（称北渐）。在法相宗，菩萨不定性者，须经声闻、缘觉之过程，始能回心入菩萨道者，称为渐悟菩萨，又称回心菩萨；菩萨定性者，不须经此过程而能即刻进入菩萨阶位者，称为顿悟菩萨，又称直往菩萨、顿大菩萨。    顿悟是禅宗的一个法门，相对于渐悟法门。也就是六祖惠能提倡的“明心见性”法门。它通过正确的修行方法，迅速地领悟佛法的要领，从而指导正确的实践而获得成就，当然这不是唯一途径，顿悟更主要的是通过灵感来完成，就时间来说可能是瞬间。    禅宗所说的顿悟，不是渐修顿悟，而是直下顿悟的。主张学者先求自悟本心——本来清净的佛性，一旦廓然大悟的，即参学事毕，也有以为从此应圆修万行。    禅宗的机锋是佛教禅宗修行和接引学人的一种特殊方法。禅宗通过这种方法来验证禅师们各自修行证悟的境界，或者用来接引学法的后人。    这顿悟和机锋也就好似我们常人所说的豁然顿悟的无师自通和“一语点醒梦中人”。    一天到晚，大呼小叫技术分析、技术指标、黄金分割的不成熟的、浅薄的交易者，是根本没有入梦的，不存在点与醒之问题；而明白交易理念、心理，理解资金管理和交易策略，懂得风险控制之重要性，逐步在探索、形成自身的交易系统者才是所谓的梦中人。    “一语点醒梦中人”不是因果式的，因为一点所以了悟，而是顿悟和打机锋。禅师佛祖可以遍点群僧，但是能够为其所悟者寥寥无几。修炼多年的僧众尚且如此，我们的交易者被点醒的更会是少之又少。
    我们都听说过一字之师。在金融市场，比如股票、期货、外汇、基金市场，师承绝大部分是“一语之师”。这一句话仿佛是南美洲蝴蝶的轻微翼动，掀起了交易者混沌系统的佛罗里达风暴。这也是禅宗中的点化致顿悟啊，自此交易者就可以以交易为生了。患病指数：★★★★★指导指数：★★★★☆

--------------------------------------------------
不确定性原理就是“测不准原理”：一个微观粒子的某些物理量
Mon Nov 11 2019 17:56:07 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91301862
ta;ca
	
不确定性原理就是“测不准原理”：一个微观粒子的某些物理量（如位置和动量，或方位角与动量矩，还有时间和能量等），不可能同时具有确定的数值，其中一个量越确定，另一个量的不确定程度就越大。??这不是说“我们无法精确地测量粒子的状态”，而是“我们无法同时精确地获得粒子状态的各个量”，追求某个状态量的精确是可以的，但会影响其它相关量的精确获得。
    “测不准原理”的本质是：测量一个量总要建立在对这个量施加影响的基础上，那么无论如何也无法做到绝对精确！想测得一个量越精确就要牺牲另一个相关量的越不精确为代价。如，我想知道你的想法，但又不能对你的想法有任何影响，这不可能同时做到。因为，我想知道你的想法就要和你交流，交流肯定会对你的想法有影响（至少你会想把问题告诉我），就不能不影响你的想法。
    “测不准原理”反映的是微观粒子运动的基本规律，不会因为科技的发展而改变。
    决定论（又称拉普拉斯信条）是一种认为自然界和人类社会普遍存在客观规律和因果联系的理论和学说。
    量子力学的解释涉及许多哲学问题，其核心是因果性和物理实在问题。按动力学意义上的因果律说，量子力学的运动方程也是因果律方程，当体系的某一时刻的状态被知道时，可以根据运动方程预言它的未来和过去任意时刻的状态。
    但量子力学的预言和经典物理学运动方程(质点运动方程和波动方程)的预言在性质上是不同的。在经典物理学理论中，对一个体系的测量不会改变它的状态，它只有一种变化，并按运动方程演进。因此，运动方程对决定体系状态的力学量可以作出确定的预言。
    但在量子力学中，体系的状态有两种变化，一种是体系的状态按运动方程演进，这是可逆的变化；另一种是测量改变体系状态的不可逆变化。因此，量子力学对决定状态的物理量不能给出确定的预言，只能给出物理量取值的几率。在这个意义上，经典物理学因果律在微观领域失效了。
    据此，一些物理学家和哲学家断言量子力学摈弃因果性，而另一些物理学家和哲学家则认为量子力学因果律反映的是一种新型的因果性——几率因果性。量子力学中代表量子态的波函数是在整个空间定义的，态的任何变化是同时在整个空间实现的。
    个人认为，既然存生“决定论”，就应该存在“非决定论”。心理学中的决定论认为，人的一切活动，都是先前某种原因和几种原因导致的结果，人的行为是可以根据先前的条件、经历来预测的。这不是很死板吗？非决定论则否认自然界和人类社会普遍存在着客观规律和必然的因果联系，认为事物的发展、变化是由不可预测的、事物内在的“自由意志”决定的。心理学中的非决定论认为，人的一切行为是由个体的目的所决定的，个体有选择的自由，个体的选择、意向、决定不受客观条件的制约，也不存在必然的因果关系。这样，“决定论”和“非决定论”共同构成了完美的大千世界。
    “决定论”意味着规律，“非决定论”意味着变数。量子力学中的概率大的（如核外电子轨道）就是“决定的”，还存在更多的几率态，就是“非决定的”。我们生活的世界就是这样由“决定的”规律和“非决定的”因素存在着，我们要理解世界，就追求“决定的”，但生活无时不是充满“非决定的”。

--------------------------------------------------
期货交易者为什么总和趋势失之交臂
Mon Nov 11 2019 17:53:29 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91301475
ta;ca
	
作者：黄 甦 
 在这个市场里没有谁不想做趋势交易。每一个交易者都在谈论趋势，而做出趋势者却极少。商品期货交易品种有几十个，每一种都在走着自身的趋势，可谓沉舟侧畔千帆过。按照常理做出趋势本是情理之中的事情，做不上倒是情理之外。那我们就要探究绝大多数期货交易者好生了得，有何能耐几乎整体都躲过、错过、没有做上趋势。在股市的交易中绝大多数股民是随着趋势一路走下来，即便是熊市也日复一日的不离开慢熊的趋势行情。
一、屡因分时乱了波段，多少趋势毁于日间    我们在谈论人生之涯时，常感叹道：谁拿流年乱了浮生，又借浮生乱了红尘。对应于我们交易者操作的期货交易，日间的追涨杀跌、频繁操作可谓流年，每个交易品种的趋势行情可谓浮生，浩浩荡荡的整体商品大趋势可谓红尘。我们的交易者就是在日间的追涨杀跌、进进出出、频繁交易中错过了各个品种的行情；又在对品种行情的追逐、误判中错过整个商品大势。
每年几乎所有商品都会有自身的一轮趋势行情，可有谁捕获到了？一种一种商品、一波一波趋势被错过了，这不是沉舟侧畔千帆过是什么？而我们的交易者是没有“春天的病树”，一直围绕着沉舟构成的漩涡激流无助的纠结、挣扎。
     日间操作并且全仓操作是被鼓励、赞赏、标榜、称颂的，因为可以给期货公司和交易所带来最高额、大笔的手续费。而全仓、半仓、30%仓位的日间操作的痛苦结局就是不但错过波段，也会错过了趋势。     70%的交易者说是做期货，实际是活在分时当中。日间的频繁操作除了产生大笔的手续费，最大遗恨就是进进出出中把趋势错过。大多数交易者好似不是在赚钱，而是在赚手续费，仿佛是给期货公司和交易所义务打工一般。如果你是一个日内交易者，你也许亏了很多，但是，你不难发现如果把手续费返还给你，你不但不亏还赚了很多。
 有一个在5.30进入股市的交易者，他操作一年不亏不赚，但是他的股市操盘业绩已经很好了，因为算下来股市双边收税的话，他一年等于交出了500多万元税收。所以大家形象的把当初A股市场双边收税叫做股市抽血机制。
二、满目青山遮望眼，纵有山脉峰相连
 绝大多数交易者是只见树木不见森林的，他们惊恐于日内一点点涨跌，终日忐忑不安，看见分时起伏就惊恐万状，就是在这种惊弓之鸟的状态下，一边缴纳着高额手续费，一边和大趋势失之交臂。
日线、分时总是涨涨跌跌，参差错落的每一点之起伏、波动都会给你的仓位带来不小的变化、损失，也许是几十点的盈利，也许是几百元、上千元的亏损。这一切就让你的心跳加速、心潮澎湃，甚至带来难于承受的心理压力，从而或想抓住浮盈变现，或悻悻然止损出局，或侥幸恰好保本平仓。最终因为心理承受力的问题平掉了精心部署的头寸，这样经历几个回合会也带来了无法弥补但本可以不出现的亏损。原本想做一轮声势浩大的大趋势，却葬身于微不足道的的回调、震荡之中。
 所有的趋势都是涨涨跌跌构成的，我们可以把趋势比作山脉，山脉是许许多多的山峰绵延不绝，仿佛错落有致、盘根错节的K线，涨涨跌跌。山脉一般都是气吞山河、气势磅礴、高耸入云、蔚为壮观的。我们了解山脉多是在地图上、沙盘中，在太空卫星拍摄的照片可以把山脉看得一清二楚、尽收眼底。恰所谓不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。在期货市场也是如此，看清趋势才能赚大钱。每天斤斤计较于日内涨跌，沉浸于分时波动当中，好似流连于沟壑山谷的纵横、灌木土坡伸延。可谓鼠目寸光，只能成为交易所、期货公司的模范义务打工者。交易者往往欣喜于一两点的利益，懊悔于百十元的得失。为眼前的一点点浮盈遮住了视野，看不到远处纵贯南北、绵延起伏的山脉和松涛阵阵、延绵不绝的林莽。这才是枝繁叶茂只见树木，一叶障目错过森林呢。
三、全仓操作拦腰横斩，追踪趋势皆为枉然    我们的交易者中也有许多人说，看出趋势了，也想做，可是一震就爆仓出来了，出来以后趋势就加速的滚滚向前了，只能望洋兴叹，徒唤奈何了。
要想做趋势交易，不但要看清趋势，还要学会跟踪趋势，顺势而为。这就必须懂得资金管理，你鲁莽的全仓、半仓的采用日内做分时的手法是不可能做成趋势的。趋势必须采取资金管理的科学、谨慎、严格的方法开仓、布单、然后依趋势的节奏加码，合理利用浮盈，才可能做成趋势。
我认识一个自称到期货市场就是来做趋势的交易者，自恃才高八斗、傲视众人，六年过去了一波趋势也没有做上，日日炒短，自己倒成了期货市场的“纳税大户”。据他所说参与几次趋势都是全仓杀入，其结果就是行情一调整就是拦腰一斩，本金就亏损一半。结果自然是计划刚刚起步就夭折了。
四、农产品大势身边过，不懂策略徒奈何    在2007年，全地球人都知道农产品暴涨的时候，我在豆油7000、8000点分别让盘手买进，他们听后低头不语，我也不知所以，大概他们认为行情要见顶了，没有任何人参与去买入；到了9000点我再次叫他们买入，他们彼此面面相觑，表情极为复杂，他们肯定为错过的2000点行情痛心不已。我和他们说：一万点你们就没有机会了，我自己来操作了。到了10000点我买入，拿到14700点在单日翻转前幸运抛空。
    这几个盘手等待这样的机会应该说有用了几年、乃至十年的时间，此前期货市场想都不要想这样的行情。面对这样千载难逢的行情他们束手无策的因素很复杂，这里面不再一一赘述，但有一点是他们没有、不懂、不曾思考过做大行情的交易策略。许多不成熟的交易者就是如此，不该鲁莽时很鲁莽，不该谨慎时又很谨慎，和行情不是走个阴错阳差，就是走个颠三倒四，总是踏不准步点和节奏。
五、做大师级的交易者，日间分时必须放弃
    趋势交易是大师级的交易，要想参与趋势交易必须放弃日间和分时交易，高频炒单更是和趋势风马牛不相及了。人的一生就是一次趋势，大家因为每天的一日三餐、柴米油盐酱醋茶的庸碌而都错过了，恰是谁拿流年乱了浮生。所谓的盘手很像为温饱奔波的人，会命中注定的会把趋势错过。做趋势并非都需要在期货市场里交易：如果有谁慧眼独具，能看出目前价格低迷但在20年后极为稀缺、价值连城的商品那也可以做出一波场外趋势。不过我想，20年后劳动力商品价格一定会非常的高。

--------------------------------------------------
期货交易者为什么很难做趋势交易
Mon Nov 11 2019 17:51:57 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91301101
ta;ca
	
作者：黄 甦
  在这个市场里没有谁不想做趋势交易。每一个交易者都在谈论趋势，而做出趋势者却极少。商品期货交易品种有几十个，每一种都在走着自身的趋势，可谓沉舟侧畔千帆过。按照常理做出趋势本是情理之中的事情，做不上倒是情理之外。那我们就要探究绝大多数期货交易者好生了得，有何能耐几乎整体都躲过、错过、没有做上趋势。在股市的交易中绝大多数股民是随着趋势一路走下来，即便是熊市也日复一日的不离开慢熊的趋势行情。
一、屡因分时乱了波段，多少趋势毁于日间    我们在谈论人生之涯时，常感叹道：谁拿流年乱了浮生，又借浮生乱了红尘。对应于我们交易者操作的期货交易，日间的追涨杀跌、频繁操作可谓流年，每个交易品种的趋势行情可谓浮生，浩浩荡荡的整体商品大趋势可谓红尘。我们的交易者就是在日间的追涨杀跌、进进出出、频繁交易中错过了各个品种的行情；又在对品种行情的追逐、误判中错过整个商品大势。
每年几乎所有商品都会有自身的一轮趋势行情，可有谁捕获到了？一种一种商品、一波一波趋势被错过了，这不是沉舟侧畔千帆过是什么？而我们的交易者是没有“春天的病树”，一直围绕着沉舟构成的漩涡激流无助的纠结、挣扎。
     日间操作并且全仓操作是被鼓励、赞赏、标榜、称颂的，因为可以给期货公司和交易所带来最高额、大笔的手续费。而全仓、半仓、30%仓位的日间操作的痛苦结局就是不但错过波段，也会错过了趋势。     70%的交易者说是做期货，实际是活在分时当中。日间的频繁操作除了产生大笔的手续费，最大遗恨就是进进出出中把趋势错过。大多数交易者好似不是在赚钱，而是在赚手续费，仿佛是给期货公司和交易所义务打工一般。如果你是一个日内交易者，你也许亏了很多，但是，你不难发现如果把手续费返还给你，你不但不亏还赚了很多。
 有一个在5.30进入股市的交易者，他操作一年不亏不赚，但是他的股市操盘业绩已经很好了，因为算下来股市双边收税的话，他一年等于交出了500多万元税收。所以大家形象的把当初A股市场双边收税叫做股市抽血机制。
二、满目青山遮望眼，纵有山脉峰相连
 绝大多数交易者是只见树木不见森林的，他们惊恐于日内一点点涨跌，终日忐忑不安，看见分时起伏就惊恐万状，就是在这种惊弓之鸟的状态下，一边缴纳着高额手续费，一边和大趋势失之交臂。
日线、分时总是涨涨跌跌，参差错落的每一点之起伏、波动都会给你的仓位带来不小的变化、损失，也许是几十点的盈利，也许是几百元、上千元的亏损。这一切就让你的心跳加速、心潮澎湃，甚至带来难于承受的心理压力，从而或想抓住浮盈变现，或悻悻然止损出局，或侥幸恰好保本平仓。最终因为心理承受力的问题平掉了精心部署的头寸，这样经历几个回合会也带来了无法弥补但本可以不出现的亏损。原本想做一轮声势浩大的大趋势，却葬身于微不足道的的回调、震荡之中。
 所有的趋势都是涨涨跌跌构成的，我们可以把趋势比作山脉，山脉是许许多多的山峰绵延不绝，仿佛错落有致、盘根错节的K线，涨涨跌跌。山脉一般都是气吞山河、气势磅礴、高耸入云、蔚为壮观的。我们了解山脉多是在地图上、沙盘中，在太空卫星拍摄的照片可以把山脉看得一清二楚、尽收眼底。恰所谓不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。在期货市场也是如此，看清趋势才能赚大钱。每天斤斤计较于日内涨跌，沉浸于分时波动当中，好似流连于沟壑山谷的纵横、灌木土坡伸延。可谓鼠目寸光，只能成为交易所、期货公司的模范义务打工者。交易者往往欣喜于一两点的利益，懊悔于百十元的得失。为眼前的一点点浮盈遮住了视野，看不到远处纵贯南北、绵延起伏的山脉和松涛阵阵、延绵不绝的林莽。这才是枝繁叶茂只见树木，一叶障目错过森林呢。
三、全仓操作拦腰横斩，追踪趋势皆为枉然    我们的交易者中也有许多人说，看出趋势了，也想做，可是一震就爆仓出来了，出来以后趋势就加速的滚滚向前了，只能望洋兴叹，徒唤奈何了。
要想做趋势交易，不但要看清趋势，还要学会跟踪趋势，顺势而为。这就必须懂得资金管理，你鲁莽的全仓、半仓的采用日内做分时的手法是不可能做成趋势的。趋势必须采取资金管理的科学、谨慎、严格的方法开仓、布单、然后依趋势的节奏加码，合理利用浮盈，才可能做成趋势。
我认识一个自称到期货市场就是来做趋势的交易者，自恃才高八斗、傲视众人，六年过去了一波趋势也没有做上，日日炒短，自己倒成了期货市场的“纳税大户”。据他所说参与几次趋势都是全仓杀入，其结果就是行情一调整就是拦腰一斩，本金就亏损一半。结果自然是计划刚刚起步就夭折了。
四、农产品大势身边过，不懂策略徒奈何    在2007年，全地球人都知道农产品暴涨的时候，我在豆油7000、8000点分别让盘手买进，他们听后低头不语，我也不知所以，大概他们认为行情要见顶了，没有任何人参与去买入；到了9000点我再次叫他们买入，他们彼此面面相觑，表情极为复杂，他们肯定为错过的2000点行情痛心不已。我和他们说：一万点你们就没有机会了，我自己来操作了。到了10000点我买入，拿到14700点在单日翻转前幸运抛空。
    这几个盘手等待这样的机会应该说有用了几年、乃至十年的时间，此前期货市场想都不要想这样的行情。面对这样千载难逢的行情他们束手无策的因素很复杂，这里面不再一一赘述，但有一点是他们没有、不懂、不曾思考过做大行情的交易策略。许多不成熟的交易者就是如此，不该鲁莽时很鲁莽，不该谨慎时又很谨慎，和行情不是走个阴错阳差，就是走个颠三倒四，总是踏不准步点和节奏。
五、做大师级的交易者，日间分时必须放弃
    趋势交易是大师级的交易，要想参与趋势交易必须放弃日间和分时交易，高频炒单更是和趋势风马牛不相及了。人的一生就是一次趋势，大家因为每天的一日三餐、柴米油盐酱醋茶的庸碌而都错过了，恰是谁拿流年乱了浮生。所谓的盘手很像为温饱奔波的人，会命中注定的会把趋势错过。做趋势并非都需要在期货市场里交易：如果有谁慧眼独具，能看出目前价格低迷但在20年后极为稀缺、价值连城的商品那也可以做出一波场外趋势。不过我想，20年后劳动力商品价格一定会非常的高。

--------------------------------------------------
期货市场的生存状态——莫把病态做常态
Mon Nov 11 2019 17:49:39 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91299137
ta;ca
	
 作者：黄 甦
  每一个进入期货市场的交易者，都会认为自己开启了财富之门，已经在守着一座矿藏富饶的金矿宝山，就等着挖掘了。这是他们一生中离财富最近的时刻，这个问题你怎么看？其实答案是现成的：凡是信奉资金管理的交易者就是开启了财富之门；凡是只了解技术分析的不成熟交易者从此一直会与亏损相伴。一、在充满传奇的岁月里    在那个豆油等农产品疯长的岁月里，我们都听到过一个武汉退休中学女教师，四万元炒豆油做到一千万的期市神话。这段传奇是真的，不过退休女教师很快被打回原形，只剩二十万离场。全仓杀入、浮盈加码、雪球效应、利润爆棚这是暴富的赢家心得……就大多数交易者全仓杀入的结局是快速亏损20%、30%、40%，爆仓出局……这是满仓交易者的常态。    期货市场不缺乏传奇，但是这不是常态，而是病态，大家都是把病态的特例当做期货市场寻常事而信心满满进入这个市场的，并且高喊着：我来了，我要一统期货的大好河山。    真实的以交易为生的交易者一直在谨小慎微地恪守着资金管理、风险控制、交易策略，尽管他们所占比例不足市场交易者的0.4%，他们却是代表着在市场持续盈利并生存下来的一种常态。二、再也回不来了    有一个慢慢的逐步了解期货并入市的中年交易者，在五年后遇见他，他和我说的第一句话：“我赔了的再也回不来了。”叫人黯然神伤。如果在股市，一般是春去春又回，这种事情不会发生。他虽不是在股市，却一直痴迷着股民信奉的指标，他夸夸其谈于技术分析，但他对道氏理论、艾略特的波浪理论、麦吉的形态学并没有太多兴趣，也没有认真的研读过。他在技术分析这条路走偏了，走入狭小的、偏执的指标分析之中。    我有幸看到他交易博客中写下的感悟，叫我吃惊的是，他转载了许多理念、风险控制、资金管理，包括我的许多文章。这说明什么？说明他瞧出了自身的问题和差距，而又一直沉浸在自己的全仓操作、半醉不醒的状态中。这种情况在交易者中是很普遍的，他们从不间歇地满仓杀进杀出，同时又口若悬河的说着操作策略、资金管理。他们天真的以为：进入了期货交易，以后再也没有必要为赚钱看别人的眼色了；再也不用为应对社交事务说一些言不由衷的话了；再也没有必要为了竞争而勾心斗角、尔虞我诈了；所有的一切都是我来主宰，抛开了虚伪，回归到真实。    没有多久，他会发现不是只要宅就可以赚到钱，市场比社会现实更加残酷无情，你可以宅在家里赔光你所有的财富。做了期货以后他的生存状态都每况愈下，从少吃俭用到节衣缩食，为的只是在市场上活下来、存在的久一些。    他们本来以为，在一个斗室之中，在自我意志主宰的小屋里，这里是自己的金融交易室，是缔造期货传奇的天地。他们凭借着简单的财富梦想、粗糙的对盈利预判、不停歇地全仓杀进杀出，几次、十几次、几十次之后，他们弹尽粮绝而进入绝望。谁也不知道，他们在暴富和绝望间还能徘徊、挣扎几次、多久？他们也许进入到了告别期市的倒计时，而他们离开后几时回来谁也不知道，也许是彻底、永远的告别离开。三、赚上一套房    有一个朋友是2005年进入期货市场，据他的女友讲：从做期货那天起就说给我赚到一套房。在他入市以后央行增发的百万亿人民币把楼市印得老高。在波涛汹涌的疯涨中这个朋友赚上一套房的美梦彻底破灭了。他始终一意孤行、惨淡的经营着他的期货，欲罢不能。原来只想赚个几十万能买房子，最终一路看着房价飙升到一百万、几百万、上千万，他在期货市场前前后后也扔了一套房，赔了有几百万人民币了。他的钱也应该永远回不来了。    如果懂得一点资金管理的知识，有一点操作理念，这个朋友本来有很多机会的，他经历了豆油、棉花等农产品的疯狂行情，也经历了锌铜等工业品的飙升，经历了股指期货的爆炒热潮，全仓杀入回回叫他损失惨重。如果能领悟交易策略、风险控制也会稳健的捕捉到其中一段盈利的大行情，也许就走入了稳定获利、以交易为生的坦途。四、仅仅是一个传奇
    在只有几千个亿的期货市场里，能赚到上千万应该属于特例、传奇，因为市场资金不过只由一万个几千万元构成。期货市场的资金和股市市值是天壤之别的，股市缔造神话、空间是期货市场的上百倍、甚至还要多。我们的绝大多数交易者前赴后继是为了缔造一两个传奇，还是应脚踏实地的以交易为生而存活下来。这个问题一直是绝大多数交易者从来没有搞清楚的问题。    赚钱是第一位，还是存活是第一位？支持前者的肯定是奋不顾身的满仓；支持后者的会走入资金管理。而期货市场至少98%的交易者会认为赚钱是第一位，那是他们的当务之急，是他们的梦寐以求，使他们进入市场的初衷。当他们意识到资金管理、交易策略时基本上已经无力在市场上支撑和坚持了。    就技术分析和资金管理而言，几乎所有交易者都或多或少了解技术分析，只有不足1%的极少数交易者既了解技术分析，也在践行着资金管理，也就是这些朋友在市场上获得了绝无仅有的生存机会。技术分析的正确率一般只有50%，它不足以叫交易者依托它生存下来；而资金管理可以使交易者的交易水准登上一个台阶，看到一片崭新的天地，朝着逐步稳健获利的方向迈进。

--------------------------------------------------
绝大多数交易者为什么从不尝试资金管理
Mon Nov 11 2019 17:40:09 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91298685
ta;ca
	
 作者：黄 甦（中基期汇（北京）投资管理有限公司）  来源：www.1168.com.cn     QQ: 13001031118    纪律、规章的推广是很难的，尤其是不近人情、常理的约束型条款更难以贯彻，人毕竟是人，喜欢随心所欲、无拘无束、信马由缰的。这也许是资金管理难于普及，而技术分析过度普及的原因吧。一、此生沉浸此梦中，但愿长醉不愿醒    如果一个购货商，在自己采购资金极为匮乏时，有人愿意为他垫付10%的货款，使他可以多采购10%的货物，他会欣喜若狂的。绞尽脑汁而无方，居然天上掉下一个大馅饼。在现实生活中尚且如此，在期货市场上，以一敌十，可以小博大的追逐财富效应令绝大多数人早已手舞足蹈、忘乎所以。没有期货谁能想象用一点本金做十倍以上的生意呢？    绝大多数期货交易者是处于高度亢奋、不能自已的状态，全仓、半仓杀入杀出，在期货这一高风险的市场上，实际就是处于癫狂、晕晕乎乎、意识不清醒的状态，说是半醉半醒一点不为其过。
在所有交易者看来这是一生中财富离自己最近的时刻，在他们不太清醒的意识中财富、梦想、花天酒地、纸醉金迷的腐败生活简直就是唾手可得；他们根本无法意识到风险的到来，意识不到自己的财富在被无情的吞噬。    此生沉浸此梦中，但愿长醉不愿醒。是大多数期货交易者的的生存状态。   二、资金管理酷似严父，技术分析风情万种    资金管理刻板、机械、不近人情、不通常理，像一个天天板着面孔、寡言少语的严父；而技术分析则不同，技术分析海纳百川、博大精深，所有在市场中的贪念、幻觉、不切实际、我行我素、自欺欺人的想法都会得到她支撑。它就像一个风情万种的女人，谁接近她都会体验到含情脉脉的款款深情而不能自拔；她博大的温柔乡可以叫初学的、不成熟的交易者流连忘返、乐不思蜀。空方和多方依据她做出的行情分析，赢家和输家同样依据她做出涨跌判断，技术分析是中性的，交易决定于交易者的主观状态和理性程度，而绝大多数人的贪念、自大、意识模糊、醉酒的状态使自己走向不间断地亏损、亏损、再亏损。    许多交易者他宁愿爆仓几十回，也不愿接受资金管理。我认识一个交易五年还是一副十足醉态的交易者。他告诉我：他现在在等待机会，技术指标告诉他机会快来了，他之所以迷恋似懂非懂的技术分析，就在于他可以据此毫无节制的全仓杀出。他从来不和你谈论全仓猛虎扑食一般的杀出，一个停板也许只剩下一半身子的虎屁股了。    如果，他懂得一点而不是拒绝资金管理，他是本可以获得生存下来的机会的。三、技术分析更多的支持错误的判断    诚如我所说，看空和看多依靠的都是一个技术分析，赢家和输家信奉的又都是同一个形态、指标，最终为什么两种命运、两个结局。这里真正致胜的是交易策略、风险控制和资金管理以及基本面的分析。    为什么说技术分析更多的支持错误的判断，因为错误方、输家往往忽视交易策略、风险控制和资金管理以及基本面的分析，把更多的时间投入技术分析。所以对于输家而言，技术分析更多的支持了他的错误的判断。抛开胜负、输赢而言，赔钱的人比赢家更“受益”于技术分析，技术分析也以此种方式回报输家的所谓情有独钟。四、技术分析控就是为了摆脱资金管理的束缚     如果说期货市场真实赚钱的交易者只有0.3%—0.5%，这仅有的千分之几的寥寥数人信奉实行的都是资金管理，而非技术分析。    我曾经和一个没有赚过钱的盘手说：你不妨用1/10的资金操作，把虚盘作为实盘。他和我讲：那我就不如做股票了。在他们的意识中一直是被期货的所谓财富效应主宰着、拿捏着，沉浸其中，不得自拔。    技术分析控就是为了摆脱资金管理的束缚，但是拉大他们梦想和现实的差距的不是资金管理，而是技术分析。    技术分析控有一个特点，就是和你交流中，他们话里话外的表述：技术分析学好了就可以全仓杀入、浮盈加码、利润如滚雪请一般。不要说资金管理，在他们的眼里半仓、1/3仓位都是低能的表现。尽管他们百十次爆仓，但是鼓舞他们的仍然是半年十倍、一年百倍的梦想。可谓百折不挠，意志坚定。五、资金管理会让一个梦延续    技术分析使期货市场一个梦在延续和传递，无数的交易者在大浪淘沙、前赴后继。巨额亏损、万劫不复可能是唤醒他们的一剂良药。尽管一些远离这个市场，对期货已经讳莫如深的交易者，他们宁愿选择离开市场，也没有去尝试资金管理。    如果说期货交易者处于虚幻、想入非非的醉态，全仓交易对于他们是成瘾的致幻剂、毒品。资金管理就是戒断这所有症候的良药。资金管理会让一个梦延续。

--------------------------------------------------
打麻将对期货交易中资金管理的启示
Mon Nov 11 2019 17:37:04 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91298005
ta;ca
	
相对于资金，期货市场最不缺乏的是错误和机会。甚至可以把期货市场比喻为制造错误的市场。机会一般和错误是对等的，机会多了人犯的错误也多，相应的生存几率会更低。我们从事期货交易的杠杆是放大10倍，在杠杆倍放大加到10的同时，交易者的空间观、时间观也在对应的膨胀，容量在加大，所以使我们初来乍到的，甚至做了多年期货的交易者仍难适应，难于掌控自己，在眩晕中失去了方向感，在半醉半醒中癫狂，所以期货市场相对于股票市场而言，机会虽多但是生存很难。期货交易往往上千交易者中，赚钱者零零星星的数人。
    资金被杠杆倍数放大十倍，贪婪、恐慌、莽撞、犹疑、晕眩、恍惚、非理性也放大了十倍，不确定性也增长了十倍。仿佛一个人被放到十米高空走钢丝，颤颤巍巍、晕头昏脑的，你不必去担心他，他100%会掉下来，会栽得很惊艳。原本也是可以走的四平八稳、闲庭信步的，不信，你就把钢丝放到地面上让他脚踏实地的走走看。
    无怪乎有人哀叹，人生的机会多了，犯的错误也会多，尤其是人性的的贪婪、期望被放大时。大家不要忘了，与此同时你的无知、惊恐、鲁莽、粗俗、自以为是、你错误的几率也会被放大。
    我们国家在美国次债危机后增发了一百万亿的，除了在掀起波涛汹涌的爆炒房地产高潮（无怪乎中国的老百姓说房地产是人民币的印钞机印出来的），加剧金融杠杆化的同时，也使国家付出了极大的贪腐代价。看人民币增发一百万亿，为官不廉者的贪腐欲念也膨胀了百倍。此前一个巨贪了不得了贪腐几千万，现在催生出来的都是几亿、数十亿的贪腐大案。他们的问题更严重了，国家付出的代价也更为惨重了。从前一个贪腐者跑到境外大不了带去了一个“旅行团”，最多一个”旅行社“；现在呢？等于带去一座银行。
    我们的交易者在没有走入期货市场时，本是天然的资金管理大师的。
    过去在北京城，不管家境如何家中都会备有一副麻将牌。逢年过节三五好友凑在一起，遣兴怡情的打上八圈三锅，娱乐的同时也切磋了麻将的记忆。麻将讲究要跟紧下家、盯死上家、抠严对门。大家在打麻将之前必会商定一盘输赢的多少，这里面可有着大学问。一般而言每一盘输赢是口袋中的资金的1%，至多不会超过2%，不然牌局无法支撑到结束，扫了大家的兴致。这样保证了如果那家手气再不顺、再不好也有鲤鱼翻身的保本机会。东南西北风，发财带红中；风水轮流转，下把到我家。经过一夜的鏖战，黎明已至，三锅麻将（12圈）下来赢家战绩好的可以让自有资金翻倍，而输家还会有打车钱，绝不会出现期货交易者爆仓和叫期货公司砍单的情况。赢了钱的理应请大家吃吃早点、品尝一下北京的小吃，蒸个桑拿、泡个澡是自不待言的。
    打麻将一个回合输赢只是资金的1%，没有谁会像初出茅庐的交易者做期货一样，不是满仓也会是半仓，如果真是这样就是“一把一瞪眼”了。在这一点上，我们的交易者做得很差劲，往往是自己把自己逼入绝境，他们原本可以把自己生活上积累的常识、博弈游戏中的经验带到期货交易中来。但他们却很缺乏情趣，偏偏要全仓杀入一把见个输赢，不能不说此乃万般无趣的荒唐之举。我们日常看到的体育比赛，比如足球22个队员要踢上90分钟，平球还要打加时赛。如果套用绝大多数期货交易者的做法：足球比赛就是上来直接罚点球，并且一球定胜负，以结束战斗。满仓操作、瞬间见分晓的做法实际上都无异于自杀。
    如果我们的期货交易者能给把体育比赛、竞技游戏、娱乐博弈的一二手法运用到期货交易中他们的生存几率会大大提高的。如果一个理性的、机警的期货交易者，他只愿意承担股市一般的风险，他只应拿出1/10的资金用于交易；如果他是一个搓麻高手，他只应拿出1%的资金用于建仓，行情不利时他必须给自己留下至少一百次以上的博弈、生存、翻本的机会。
    在股市、期货市场大家都公认一个事实：就是散户对行情判断的准确性要高于机构和分析师。但是散户是无所顾忌的冲锋陷阵，是义无反顾的拼命三郎，使这点优势消失殆尽；而机构却有着专业训练有素而铁面无私的资金监管团队，使机构的资金管理得以彻底的贯彻。期货说白了、说到底是资金管理和运用的能力，行情的判断还在其次。我们股市、期市的散户在技术分析指标、形态、K线上下了许多功夫，也看了墨菲、普林格、施威格系统的书籍。（http://www.62278888.com）他们的分析行情水平不在电视、媒体上抛头露面的分析师之下，但是他们永远让道、艾略特奴役着。期货对他们而言，不是苦海无边，只要懂得打麻将、懂得起码的博弈常识就可以完成自我的救赎，就可以回头是岸。只要他们把5%学习技术分析的时间用于学习资金管理。
    我的账户曾经在有五十万资金的情况下只做了一手豆粕，期货公司的营业部经理打电话给我说，“您也太谨慎了，只拿了一手豆粕”。其实我是在演示给一个初学的交易者看。我对他讲：我用1-2%的资金，顺势建仓，你说我可能赔钱吗？我可能赚不到钱嘛？我可能爆仓吗？10个交易日后，我们打开账户，我赚了1000元。我告诫他：这样不但学会了生存、而且会了赚钱、会心平气和的赚钱，我们已经撩开了财富的一角了。
    期货其实就是这么简单。你可以有赌性，但一定要懂得资金管理。
    满仓操作除了满足你对财富的幻想而外，就是加速离开这个市场。对散户而言，满仓、半仓操作不仅仅是一种最愚蠢的、最拙劣、最不理性的操作手法，同时对人的心理、生理、精神都会带来、造成无法修复的伤害。我见过一个二十出头的交易者，他和我说：因为满仓操作他体会过瞬间的生理死亡，但是他还是活了过来，并离开了这个市场，开心的过他大货车司机的生活了。期货的满仓操作除了使你的肾上腺大量分泌而外（特别是剧烈的行情、品种。有一个外汇交易员和我说：交易美元和英镑货币对就像是吸白粉，非常上瘾），许多交易者对频繁、满仓的过度交易欲罢不能，所产生的刺激和依赖，已经达到了成瘾的状态。
    麻将看似和期货交易毫不相干的娱乐，却蕴藏着资金管理的核心精髓。一个期货交易者永远不会不犯错误，无论你怎么提高和自我完善，因为期货市场风云变幻就是制造错误的地方。你有万千变化，我有一定之规——交易者只要恪守资金管理就是一劳永逸的使自己立于不败之地。

--------------------------------------------------
我们本可以无师自通的做好——期货交易
Mon Nov 11 2019 17:35:15 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91297639
ta;ca
	
虚盘放大十倍的杠杆令人眩晕
我们用放大镜、老花镜看地图、文字时会感到异样的晕眩，尤其是放大了十倍、二十倍。这种感受很像一个从事期货虚盘交易的交易者。感到周围的事物一下放大了十倍，从景深、目距到成像，视觉神经、大脑思维一下很茫然的无所适从。绝大多数交易者在期货市场是处于眩晕的半醉半醒状态的。虚盘杠杆放大十倍，他们的期望、希冀、追求就变成放大几十倍、乃至一百倍的幻觉，似梦似真、若隐若现的虚幻与真实。    如果想要交易者回归现实，脚踏实地的做交易，逐步的成熟起来只有“去杠杆化”。绝大多数还在神魂颠倒、痴人说梦的交易者，只允许他们用1/10的资金从事交易，其醉态会马上消失，迅速的回归理性。情绪的起伏、不切实际的贪念、舍我其谁的冲动都消失的无影无踪了。    人是自大的、喜欢自诩、自我为是、自我为中心、喜欢陶醉的、喜欢逃避现实……虚盘杠杆放大了人性的弱点。人类为什么离不开酒精、致幻剂、毒品，在于它们迎合了人性的弱点，虚盘杠杆也是如此。现实生存的理念就可以帮助期货赚钱
资金管理有多神奇？他是最平实、朴素的了。    一个年轻人每月发薪水，没有任何人教他，他会很自觉的把工资分为50份，20份也就是40%用于储存、备用金；另外30份也就是60%用于每月30天的日内开销。这是什么？这就是资金管理。如果百分之百践行到期货交易，你就是会成为名副其实、无师自通的赢家。    若果你有100万，40万做备用保证金，60万做交易资金，每次只用2万建仓，止损设为1000元。你有多少次建仓的机会？你有多少次试错的机会？这样践行，你不赚钱都是不可能的。    期货是人类发明的，我们生活中的经验、理念、操守是可以驾驭它的。只要你是一个懂得生活、计划生活的人，期货对你就是无师自通的！什么才是技术分析的真谛    技术分析从道、艾略特、爱德华、麦基等等几代人，历经百年才完善成今天的风貌。技术分析之所以能够长盛不衰、传承至今真正的原因在于它无论任何市场都能够很好的胜任鼓动交易、达成交易的重任。    技术分析不是指导你怎么战胜市场，而是鼓励你从事、达成市场交易。    交易者在交易中真正至关重要的是交易策略、风险控制、资金管理。    沉浸在技术分析中无法自拔的多是初学者和还未成熟的交易者，他们顽固的认为自己赚不到钱、总是赔钱，交易起来只有在劫难逃的亏损都源于技术分析不过关。他们深深的责备自己对技术分析掌握的不精湛、不深入、不炉火纯青。    期货市场是密布着错误并时时诞生、孕育错误的温床，许多交易者技术分析的正确率已经高达到50%（交易高手下单的正确率也不过只有30%），他们永远不明白，为什么期货高手仅凭交易策略、资金管理、风险控制也可以赚到钱。他们永远认识不到：技术分析运用的实质在于它可以达成、促成交易本身。    技术分析的局限性是如此之大，她真实的功绩在于为促成、达成交易所做的杰出的、无与伦比的贡献。对交易者和市场来说，技术分析肯定不是最好的，但到目前为止还没有比它更好的。在技术控、分析控、指标控看来技术分析就是战胜期货市场的圭臬和典谟训诰。但是，我要说技术分析从诞生之初延续至今从来没有战胜市场的使命，它的应用是为了金融市场更加的繁荣、兴旺。技术分析——一半是理由 一般是借口    技术分析就在于她适应的范围很广泛，并且你在市场中想做的所有操作：建仓的买入、平仓的卖出、头寸的持有等等所有的操作都会获得技术分析的支持；市场上多空双方都是在技术分析指导下做出了彼此相反的、迥然不同的判断、决策；追涨杀跌、抄顶逃底大家依据的是同一个东西——技术分析。当你赚的盆满钵满时，它是赢家的致胜理由；当你陪得一干二净时它是你落败的借口。同样的东西给多空双方带来冰火两重天的命运。    它是魔鬼？它是圣君？或者是一个和事老，无论如何它会陪伴我们的市场、交易始终。    一头扎进技术分析而不得自拔的技术控、指标控、形态空们，是根本不理解、也无法接受这样的市场真实的。他们对技术的膜拜所产生的幻觉决定了他们永远不会成为一个成熟的交易者。有多少赢家就会有多少资金管理者    就股票、商品期货、指数期货而言，股票属于单向实盘交易，没有杠杆倍数，对资金管理的要求远不如期货。期货尤其是指数期货如果不懂得资金管理、风险控制是根本无法生存的。至于我们超发一百万亿货币掀起的汹涌澎湃的房地产市场，也是存在杠杆倍数的，大约在3—5倍的杠杆，风险是十分巨大的。    期货市场赚钱者可谓凤毛麟角，但是这些赢家有一个特点：都是资金管理的运用者，而非技术分析的高手。

--------------------------------------------------
期货的操盘手为什么不懂得资金管理
Mon Nov 11 2019 17:33:04 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91296950
ta;ca
	
 期货的盘手和股市的操盘手比给人的印象差了许多，期货的操盘手似乎一直生活在灰色地带，得不到人们的认可，源于他们对账户的危害和资金的挥霍。账户的毁灭者与资金的挥霍者    盘手由于不懂得资金管理所以爆仓对他们司空见惯，这也是他们生存所迫。一般给机构带盘的盘手操盘的回报是盈利的5%—10%；而民间的野盘手要到30%—50%。大多数盘手只有拼命追求利润的最大化才可以给自己带来更多的收入，所以他们基本都是满仓操作。在期货市场满仓操作的结果自然可知。    他们也就不得不背负着账户的毁灭者与资金的挥霍者的骂名。我认识一个中年盘手，带着机构给他的20多个十万元的小账户，他还是四处托人开发新客户。机构的监管人员悄悄的告诉我：他带的这些账户亏得资金只剩50%了。十万的账户资金只剩下五万，他就放在一边置之不理了。他不敢、也没有勇气去碰一碰这些亏损的账户了。许多盘手都是如此，他们操盘的业绩往往还不如采取对赌的手法来得好。鉴别盘手素质的三个标准    有水平的盘手一般是这样和客户谈：我们建立一个一百万的账户，我放进30万，你放进70万。盈利我提40%。如果亏损先赔我的30万。可惜这样的盘手太难遇见了。    盘手也许是最不具备职业道德的职业，所以他们没有必要懂得资金管理。我和一个操盘十多年的盘手讲：你永远做不出来，因为账户上的钱不是你的，你只是抱孩子的保姆，你没有怀胎十月的经历。对待别人资金和自己的资金是有天壤之别的。赔别人的钱可以一笑置之，只有赔自己的钱才会有切肤之痛、锥心之痛啊。    七八年前，一个国有期货公司的老总深有感触的和我讲：“鉴别一个盘手看三点，一、生活的稳定和幸福程度；二、婚姻情感生活是不是圆满；第三、请客吃饭的规格标准。盘手就是把自己当做机关枪，他希望客户是一个永远不会枯竭的弹药库。”可谓一语中的呀。总是在自吹自擂和自我标榜    为赢得信任盘手总是编造自己的履历和业绩，但是，他们永远拿不出一个盈利曲线令人折服的、可以示人的账户来。    有个西部的盘手和我讲，他进北京都是化妆进来的。他说他在当地带了两个四千万的账户，当听说他要离开时，客户就雇人追杀他，不叫他离开。后来他的师叔（这个行业很讲师承）和我讲：他恐怕只是听说过什么叫四千万，这次他回来过春节，请一个有十万资金准备入市的客户吃饭，还拉上我给他埋单。    为了赢得尊重盘手什么离奇的故事都会编造出来。当然，也确实有咸鱼翻身的盘手，我认识一个盘手和推销员一起住在地下室里，西服都是坚硬的如铠甲一般，看上去油晃晃的。他抓住了一波行情，自己的女友就马上换成了一个三线的女星，好不风光。不过没有半年他一翻身又回到了地下室，被打回原形了。盘手一般都回避资金管理    一个盘手毫不遮掩的和我讲：自己有钱才可能讲资金管理，你没有钱讲什么资金管理。此话一语中的。    盘手的特点都是自己没有钱，自己有钱，有水平，给别人当什么盘手？自己弄点钱很快滚起来。我认识一个东北的高中毕业生，他拿8000元做到18万，但是水平还不稳定，也有持续两个月赚不到钱的时候。不过他也是这么多年来在我QQ中，唯一没有消失的盘手了。其他的都是无声无息的销声匿迹了，大约有几十位。    绝大多数盘手都是挥霍你的金钱来搏自己的机会，如果高什么资金管理等于限制、压缩、放弃自己赚钱的机会。    期货盘手本可以依托于资金管理完成自我的救赎，但他们本能的、天性的视资金管理为桎梏、束缚，为异端邪说，这样也就在劫难逃自己失败的宿命了。
http://www.1168.com.cn/portal.php?mod=view&amp;aid=2458

--------------------------------------------------
期货的交易、账户资金管理与中国的茶文化
Mon Nov 11 2019 17:26:59 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/91294849
ta;ca
	
中国人喜欢喝茶，当下做金融、股票、期货的也多附庸风雅弄上一套功夫茶具作为陈设。我去一家期货公司的营业部，布置得很像一间茶道室。我思忖道：果不其然期货交易和中国的茶文化密切相关、异曲同工啊。营业部老总介绍说：就是一种布置，和茶道什么关系都没有。    其实还真不然，在资金管理指导下的期货交易和沏茶、品茶如出一辙。一斤茶叶取其3-5克，冲以热水，品茗者尽享茶趣，啜饮一口，齿颊留香、回味无穷。很像一个成熟的期货玩家，取其资金的2%，买上一两手，在期货市场上游刃有余的涤来荡取、高抛低吸好不自在。在开仓平仓之间可见其操守、纪律、信念之铸就的大雅；从起伏涨跌的行情窥得其一叶扁舟、出没风波从容淡定的风范。    许多人问我期货是什么，我告诉他期货就如同我们沏茶一样，是泡的功夫和饮的门道。    我们的期货公司从来不会对交易者进行风险控制和资金管理的教育。在期货市场打拼三五年、乃至十年而不懂资金管理者比比皆是。几年前我问一个北京期货公司的操盘十年的盘手：你怎么从来没有赚过钱？他回答说：行情错啦错去的怎么赚钱呀。不久，我给他一个账户委托他去操作，他满仓连空三天豆粕盈利达40%，盈利已经是几十万，在第三天收盘前，我语气平和不乏严肃的要求他平仓，并且告诉他不平就没有下一次机会了。他争辩说：你不要干扰我，我是在带兵打仗。我做了十年的期货，我懂得兵法，我知道风险在哪里。然而，次日一早就是一个大幅低开，三天获利开盘后就全部回吐殆尽。（有的朋友会问：十年他不盈利是怎么生存的？这是另外一个话题，我们下一篇论述。）这个盘手的问题是不懂得资金管理和风险控制。十年来，一直晕头晕脑的视期货为烈酒，从来没有清醒过。    期货在绝大多数交易者眼里是烈酒、安慰剂、兴奋剂、致幻剂、甚至毒品，而懂得资金管理者眼中期货是很温和、温顺的。在这个不确定的市场行情中谁也不能保证开仓不赔钱，不懂得资金管理的交易者会全仓操作，而执行资金管理者只会动用自己2%的资金。他们永远对市场心存敬畏、警觉。一个停板，前者几乎腰斩一半，而后者只会损失0.8%。期货交易首先要考虑、执行的是依靠资金管理抵御风险，风险控制好了，慢慢的利润会自然而然的来到。你很好的执行了资金管理，你会发现期货不是洪水猛兽，而是一个青涩、腼腆的孩子，依偎在你的身旁。    期货是讲究生存的哲学艺术，没有生存之术是永远无法获利的。期货的生存之术就是资金管理。每一个想要盈利的期货交易者就必须把期货交易视为自身的职业生涯。时刻记着浩浩汤汤的长江水只做一瓢饮，而非战胜市场、舍我其谁。    期货交易就是沏茶，就是我持长瓢坐巴丘，酌饮四座以散愁的品茶。你有一斤上好的碧螺春或者西湖龙井，取其3克，以热水冲之，饮则情趣盎然，弃之亦不足惜。究其原因在于有一斤茶必不在乎3克。像拥有百万之资，取其2%做一两手期货交易，你必是闲庭信步的不在意行情的起伏涨跌，而就在这从容淡定之间利润自然而然到来。你若全仓操作，像把一斤茶叶往嘴里倒，其结局比饮鸩止渴还惨。一天殚思竭虑、惊恐于一两点的涨跌之间；时时有行情起伏导致爆仓之虞。    作为一个期货交易者都要去思考一个问题，盈利是第一位的，还是生存是第一位？这个问题尚不是期货公司和盘手思考的问题。    生存是第一位的，盈利是其次。当然，盈利是为了生存下去，生存也是为了持续盈利，是一个相辅相成的关系。在期货市场大家都知道：90%的开户者生存中期不足两个月。说明对于广大的交易者来讲，首当其冲的是在期货市场的生存问题。想要生存的交易者就不能不懂得风险控制和资金管理。    在具备理念、懂得资金管理的交易者眼中期货不是烈酒、兴奋剂、致幻剂、毒品，而是生性温和的茶水。期货交易如同饮茶，一酌一饮之间，交易就完成了。而不是所谓的期货三十六计、期货兵法鼓吹的大动干戈。    期货是虚盘交易，不同于实盘。交易者都清楚商品期货是放大10倍的杠杆交易；而外汇期货放大400倍，小数点后4位的一个涨跌都会带来剧烈的波动；指数期货有2000倍的，数千倍的、上万倍的。不懂资金管理根本无法介入，他们的资金管理执行的更加严格、完善。如果说，不懂资金管理在期货市场还可以勉强的误打误撞生存，在外汇和指数期货市场就是死无葬身之地了。    究其原因在于杠杆倍数加大了，比如400倍杠杠的外汇市场，比商品期货市场凶险40倍；气象指数市场比商品期货凶险数百倍乃至上千倍。这样的期货市场，对于国内期货公司诱导开户的交易者来讲就是“瞬间死亡”。在外汇期货、指数期货来讲，资金管理的重要性是商品期货的数十倍至上千倍。    美国的次按风暴导致欧洲、美国进行了经济的去杠杆化，而我国却走了一个逆向的过程：增发百万亿人民币，加剧经济金融的杠杆化进程。    资金管理如此重要为什么期货公司不重视呢？期货公司的盈利基本来自交易者的手续费，也就是说交易者交易的越频繁、越过度交易，期货公司越盈利。如果交易者执行、懂得资金管理，期货公司、交易所的盈利要缩水90%。所以说期货公司是两难的：进行资金管理、风险控制教育盈利会大幅缩水；不进行呢？交易者的生存周期只能是两个月，并且重新回到期货市场的几率几乎为零。所以说期货公司对交易者的策略是原始、低端的杀鸡取卵、饮鸩止渴。用一夜暴富呼唤你而来，来后就盼你怎么死得快。    交易者不乏玩得就是心跳，就是追求爆仓的刺激和感觉，但是绝大多数交易者还是怀着赚钱、一夜暴富的梦想、幻觉而来。但是如果不懂得风险控制、资金管理，这些交易者实际上只是国内期货市场血液和脏器的捐献者。像海外诗人林泠的那首诗：蒙特卡洛的夜啊，我拾来的柴不够烧的，
他拿去了我的发，我的脊骨……蒙特卡洛的夜呀！    蒙特卡洛是世界著名的赌城，但是大家不知道的，所有职业赌徒都在执行者严格的资金管理制度；都是最好的资金管理执行者。都是最会饮茶和深谙茶道的。

--------------------------------------------------
交易策略林林总总、千千万万，唯一个“扛”字了得
Thu Oct 31 2019 22:11:28 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/89549215
ta;ca
	
——扛是基于交易心理，是种胆色，更是大格局、大视野、大襟怀的担当    做期货的人绝大多数并不懂得、了解期货交易的本质，大多只是浮皮潦草、纸上谈兵、人云亦云的知道了一些所谓的交易风险等等。对于交易者而言风险源自于市场，但是交易者自身的浅显、不深沉、不厚重会将风险不适度的传导和夸大。    我们还是看这张图（图一），就是一个交易者在624.5点空铁矿石，空了之后他懊悔不已，彻夜难眠，行情也随之慢慢爬升到690点，他在被套中痛苦不堪、备受煎熬，实在扛不住了，问我要不要砍仓，我只告诉他一个字”扛”。在此时懂交易的人明白多说一个字都是废话，甚至适得其反。图一：


问计百位交易者    随后，我询问了有一百多位交易者：你们思考一下在此局面下该怎么办？    有30%的人建议应当立即砍仓，至少要砍掉部分仓位。这部分人有一点风险意识的皮毛，但是肯定不是真正深谙交易风险。有一个只做铁矿石的农民交易者和我讲，我空的点位比他有优势，我不配给出更好地交易策略，因为我现在的铁矿石已经止损了。我问他在多少点空的铁矿石？他略带沙哑的哭音说道“650点空，678点止损了。当我看到他居然扛到690点，我就想哭！”随后他泣不成声的大哭起来。    我非常理解他，因为你空的点位比他人有优势，别人能够从624.5点一路拿到690点，而你早早的把浮亏兑现为扎扎实实的现实亏损，或者爆仓出局了。一个男人，尤其是靠身板吃饭的农民也未免太没有胆色与担当了，他会从灵魂深处会感到一种无法言表的羞辱。    另外70%的交易者不置可否，认为铁矿石624.5点的空单，来到了690点已经是病入膏肓、无药可救了。在他们的交易生涯中，他们是认为自己不会经历这样极致、奇葩的情况的，因为他们自认为明白什么是交易风险，其实是一群“大门不出二门不迈、老实巴交的交易者”。    在交易中聪明的人会注意到一种现象，就是行情带来的恐惧被不适度的放大了，这也导致绝大多数交易者不能恰如其分的理解和处理风险，在交易中很容易的匆忙止损了结，并且以严格止损引为自己的铁律为傲。如果有交易经历的、或者接触过赢家的朋友都清楚交易被套和扛单其实是交易的核心部分，做趋势交易被套和扛单是太习以为常的。砍仓的农民跳河了    交易初学者和亏损者的账户损失普遍是主动止损造成的，如果一个交易者他把止损设置为5个点就会像自我凌迟一样，一口猪很快会变为猪排。这是所谓交易类文章不会提及到的，只有深入理解交易，并接地气的了解交易大众的有心人才会告诉你。    这个被套的交易者在历经690以后，曾经有四次解套的机会，他放弃了三次（见图二、三）并做了加仓，最后一次在我催促之下,他在充分获利的情况下平仓了……图二：

图三：


    当我把这个情况告诉做矿的老农民，他摸了摸自己粗糙的、风吹日晒、皱巴巴的脸，然后跳河了……他和我说：“河水太冷，我又爬了上来……我坐在河边思考了一番，还是扎扎实实的抽了自己十来个嘴巴，然后抹着嘴角的血回家了”。农民就是农民，解决交易问题的方法也很独特。他回到了家，可以一只鞋子还在河里，他就顺理成章的被二婚的老婆打了出来，又徘徊在小河边半宿，准备下河去摸鞋……    如果一个交易者交易了三四年、乃至七八年还不得成熟，有这样一场624.5点被套至690点的解套、获利经历，他会一下成熟起来，也就是交易者常说的‘顿悟’，顿悟是精神、信仰层面的。    交易类的文章普遍可读性不大，不是粗制滥造，就是天下文章一大抄，或是不懂交易的人东拼西凑而成。能够讲出交易真谛的寥寥无几。大家天天在谈交易系统、技术分析诸多理论等等，其实写的东西均是乏善可陈。比如我们在所谓的交易理念、技术分析、交易心理等等之外，交易还有更深沉、更厚重，更能沉淀出交易真谛与核心的东西，却没有人谈过，这就是交易的胆色与担当。    许多交易者和我联系，他们告诉我，读了黄甦的文章以后彻底明白了交易的盈亏，其实入市点位并不主要，重要的是交易策略。只要交易策略对了，亏损可以持仓到盈利。在交易林林总总、千变万化的策略中，唯一个扛字戳穿了交易的窗户纸和遮羞布。   扛是基于交易心理，是种胆色，更是大格局、大视野、大襟怀的担当。当你没有大格局、大境界、大抱负，不懂得趋势之时，扛都是莽撞、鲁莽的瞎扛。    交易的核心与本质从来不需要长篇大论，而需要言简意赅、短小精悍。把自己的文章浓缩为一千字左右的篇幅是对读者的尊敬与负责态度，以后我将竭尽全力写出揭示交易真谛的短文，告别言之无物的三五千字的长文。    当我问这个执行了“扛”的一字策略而解套的交易者是什么感觉？他答曰：乘长风破万里浪。
关于盘商、胆色和担当    我在交易中引入了盘商，并把远远超越于交易心理层面的，也就是精神层面的胆色、担当作为其核心概念。一个旅美的交易者朋友和我讲，盘商、担当、胆色在美国交易类书籍无人涉及，也许是被视为禁忌的缘故。你首次的倡导令人振聋发聩、耳目一新（见图四）。图四：


    交易的胆色、担当是交易精神层面的核心构成，足以拷问一个交易者的交易灵魂之深层。它比所谓的交易心理更为深入的主宰交易者的精神、意志力及盈亏。只有具备了趋势理念与精神；具备大格局、大视野、大襟怀的担当；交易从某个方面讲玩的就是胆色。“扛”一个字，一个字的卓绝交易策略是其集中的体现。此时的扛不同于短视的、苟延残喘的、爆仓的扛。    前一段时间，我一直也在扛，现在多郑醇“扛”盈利了，解套的玉米在赢大利中……      谁又能说，交易不是一次精神之旅呢？





--------------------------------------------------
每一个做期货的交易者都应该是剧作家  剧情的演绎需要苦撑待变和丰富的想象力
Mon Sep 16 2019 12:55:55 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/82669789
ta;ca
	
——勇气和担当精神是盘商（OQ）、策略和想象力的依托    中秋节前，国际权威机构调低了未来石油的需求预期，并预言国际石油很快来到每桶5美元的时代。我在节前多了9手燃油（图一），加仓到18手燃油合约（图二）被套亏损15000多元，我当时想石油的“戏剧与故事”很快会发生，至于情节也是可以想象的，在跌倒每桶50美金的路上还有许多要演绎的剧情。图一：最初亏损


图二：逆势加仓


交易是需要想象力    节前，我们没有平仓（图三），今年的911刚过去，这个纪念日总容易让人想起多事之秋，交易者可能想不到拉登也是会玩期货和期权的。图三：节前未平仓


    在拉登蓄谋已久的911恐怖事件发生前，他巨资大量买下了美国航空业的看跌期权，911时间之后，美国的监管部门发现了这些大宗的交易，拉登就是这样利用他给人类制造的灾难疯狂的大赚了一笔，打劫了美国的金融业。    做交易是需要想象力的，你只想着极不现实的一夜暴富，不如打开你还能够幻想的大脑想象一下白天鹅、灰天鹅、黑天鹅是如何到来的，期货交易就是这样，由起点必然会回到终点，而这中间的剧情演绎才是核心环节。每一个交易品种就是一部大戏，每一个不同的合约就是分别上演的剧目，每一个交易者都是群众演员，经历着并参与其中。等大幕落下，有谁去好好品味这观赏后的剧情和感受？散户交易者在这当中穿梭往来、游戏其间，在交易里他们游戏自己，游戏人生，可当曲终人散之时他们是最落魄的，他们只知道为亏损而愚蠢的懊悔、痛不欲生。    交易最需要想象力，在降低了国际原油的需求预期后也就是利空出尽，随后是美国原有的三连阴。而在原油跌倒50美金的路上，沙特和伊朗的矛盾，伊朗和美国的争端，油页岩，普京……还有着许多不确定的“戏剧性”因素在孕育着来抬高油价。果不其然，节后无人机袭击了沙特的石油设施，使其不得不减产50%，世界石油减产了5%。开盘国际原油、燃油大涨8%左右（图四）。国内期货石油、燃油开盘也是大涨，黄甦的18手燃油也扭亏为盈（图五）。图四：美燃油大涨


图五：扭亏为盈


交易中的苦撑待变
    在抗战中，苦撑待变的战略被当时的国家领导人蒋介石玩到极致，他把打败日本人的期望押宝在美国参战和国际反法西斯联盟的形成。最终美国人投下的原子弹和苏联红军出兵东北让日本人吞下了战败的苦果。苦撑待变在交易中是一个非常核心的策略。苦撑待变需要勇气、担当、以及对未来的憧憬与想象力。多燃油并不是我一个人这样操作，许多的朋友都多了并且被套，为了防范不测在中秋节前止损出局了。    我们想一想，沪镍在从120000点来到150000点左右的路上发生了什么？十足的妖镍，上下日起伏能够达到近万点之多，交易者不是被价格落差清洗了，导致亏损的其实都是交易行情“剧情”、“故事”。每个人一天到晚被洗来洗去，为什么自己不懂得这行情“编剧的套路”。    交易如果不懂得被套与苦撑待变那么也就只剩下止损了，而据我统计和观察、了解其实交易者70%的亏损都是可以不付出的。如果一个交易者没有交易的担当，苦撑待变的策略，处变不惊的勇气，对未来行情的想象力以及正面的憧憬，他就会白白的多付出70%以上的亏损。    如果你认为交易是技术分析主宰的说明你盘商（OQ）低下，情商也很堪忧。    恰好一个交易者朋友铁矿石2001合约被套，亏损一百多万。是壮士断臂，还是苦撑待变，而我给他的策略建议：扛（图六）。图六：铁矿石亏损118万








--------------------------------------------------
胜过二十载时光投入 800万交易付出的一席话
Mon Sep 09 2019 15:36:08 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81812791
ta;ca
	
——轻仓、低频、遴选稳妥行情的交易手法才是通途    在交易的世界，技术分析对许许多多的交易者来说都是一方利器，有人要挣扎五六年方走出来，有人要打磨十来年才可以，可谓十年磨一剑；更有甚者走了二十年的技术之路，而五分之一的世纪太久了，人生匆匆。在交易中想存在二十年，没有800万的投入是不可能的。     每次在交易员的招聘中，绝大多数是年轻人，也会偶尔有人过中年的朋友来应聘。朋友们都拿着小心翼翼包装的个人履历，然后一一谈谈他们的交易经历、交易思想、交易现状和交易风格。有一个应聘者曾经和我说他的技术分析研判的胜率是50%，自己还在提高中。我问他怎么会这么高？他说当确定行情趋势以后，再决定操作。我漫不经心的问他，你是怎么确定趋势行情的，你一个月又能赚多少？他说20%吧。他看着我，认为我可能不满意，补充道有时会达到30%。我问身旁一个有四十开外的应聘者，你说这个20%高吗？他应和着说，不太高吧。    我一本正经的和大家讲，可以肯定的说大家都是技术高手。如果真能按照大家所云，我们就是一家最成功的交易机构。技术分析有刀枪剑戟斧钺钩叉之分，有的朋友提着的是秫秸秆冒充打狗棍，有的又是砖头瓦块一起上的，这些都不要紧。因为我们最初对大家的要求就是月盈利1%。四十开外的应聘者愣了一下，其他人都是面面相觑。黄甦接着说：如果一年以后可以达到每个月2.5%，就是非常优秀盘手，因为一年盈利可以达到30%，还不算复利，已经超越了巴菲特，更超过了中国的私募机构，你就成了中国的交易皇帝，是中国交易界的爷；如果每个月能够达到4%，你就是世界的交易皇帝，是华尔街的爷。大家都笑了，眼前一片阳光灿烂，气氛一下轻松了起来，似乎这是每个人都可以实现，都曾经实现过的目标。我接着讲，这不是一个月、两个月，也不是三年五载，你要这样2.5%、4%的持续、缓慢、稳定盈利二十年、三十年。    招聘工作完成后，让大家回去等通知。四十开外的应聘者提出能不能坐一会，我给他倒了一杯水。他和我讲，从1997年开始他做了20年期货交易，也付出了800万的金钱，今天听到的是他感到最为震撼的。这20年的交易生涯，他在不断地提炼、打磨、完善技术，痴迷于提高自己交易系统的胜率和盈亏比。他感到身心压力很大，交易越来越叫人透不过气来，有时会有声泪俱下、五脏俱焚的痛苦哀伤感。如果时光可以倒回，20年的青春和800万的花销可以让一个人很幸福了。他觉得这20年第一次有人给他捅破了交易这层窗户纸。他感到这几句话中的一个2.5%和4%比他付出的20载青春和800万投入都要值钱。2.5%盈利对技术会有什么压力    他说，每个月2.5%的盈利，只是10万元在20个交易日盈利2500元，对于精通技术的人几乎是唾手可得；对于技术粗糙的人也是不费吹灰之力；对于不懂技术的人依靠本能也是不在话下的。我们这些人是怎么把一条本该流畅的通途走得水泄不通的堵塞了，其实都是因为期货交易赚钱容易让人变得格外贪婪了。拿20万账户来说，每月盈利5000元，一年盈利6万元，每个做期货的人都会认为这是笑谈，大家都能轻而易举的实现。如果你每月20个交易日只交易一两次，只动用3%、5%的资金去轻仓交易，应该说确确实实很容易实现，也不会有什么风险。    但问题是谁会这样去做？有一个人会在拥有20万交易资金的情况下，在20个行情跌宕起伏、扣人心弦的交易日中只交易1-2次，在几十个交易品种，数百个交易合约的眼花缭乱、撩人心扉的走势中只3%、5%的持仓？在我和应聘者谈到月盈利1%时，他们以为自己听错了，当我重复一遍后大家都笑了。在他们看来太好笑了，以为我在逗小孩、说乐子。谈到交易、赚钱大家都是情感型思考，而非理性思考。2.5%盈利对交易有什么压力   这个有20年交易履历的应聘者和我讲，20个交易日只要开仓一两次。10个交易日遴选一次行情来操作，对于我来说这样的行情俯拾皆是。是的，能够赚取2.5%的行情很多，你要遴选出确定性高一些、风险小一些的行情就不多了，但还是可以选出来的。实际上，就是让一个交易者只交易这5%、8%有很高操作价值的、有一定把握的行情，而放弃、绝不去尝试风险大一点、大些的行情。如果有的月份没有高胜算的行情，还可以暂时放弃不做，推延到下月再做。    我问这个已逾中年的应聘者，在20个交易日遴选出一两次交易机会对交易不会形成压力吧，或者说对于大家来讲是不难的事情。他历经沧桑的脸上露出了发自心灵的微笑，他自信的说，我的技术足以应付的，这点自信还是有的。2.5%的盈利对持仓有什么压力    对于动辄70%以上持仓的交易者，5%的持仓会有什么压力吗？要知道他只是70%持仓的十四分之一。他和我讲，对技术分析的孜孜以求都是为了提高重仓的胜算，也都是源于贪婪。重仓之下如同走钢丝，技术分析水准再高也只能发挥30%，因为心惊胆战、惶恐不安，会导致许多误判和操作失误；而5%持仓就是脚踏实地，技术分析水准可以做到120%的超水平发挥，闲庭信步、大摇大摆的踱着四方步就把单子做了。    2.5%的盈利在期货交易中，完全可以通过5%的持仓完成，这也是其他市场和交易很难具备的优势。技术分析学习、运用一半是感情因素    在大陆交易者技术的运用更多的掺和着太多的情感因素。交易者认为技术分析水准高就可以重仓、满仓交易，实际上都是贪婪、冲动、急躁的情绪、情感决定的，是贪嗔痴在交易者的内心作怪，几乎所有的交易者在一边警告着自己要控制风险，一般为重仓的鲁莽交易鬼使神差的蠢蠢欲动。    大陆交易的操作行为就是一半是技术分析、一半是冲动的情感，而且冲动、贪婪、鲁莽、急躁引导着技术分析前行。也就是说他们的技术分析是为贪嗔痴服务的。轻仓、低频、稳妥行情是交易核心   期货交易只有在轻仓、低频、稳妥行情的情况下，才可能发挥出它自身交易制度的优势。轻仓、低频、稳妥行情的交易方式也让不具备确定性的技术分析退居其次，技术分析不再在交易中囫囵滥砍、大杀四方了。   交易者的许多交易行为都是随机性的，在轻仓、慢频、稳妥行情的条件下也就制止了随意任性交易情况的发生。    这个四十开外的交易者，已经有47岁了，我问他，你看期货交易是不是变成了一项最稳健的、赚钱的生意？他的朝我点点头，进而面部扭曲的说，如果能早些认识您，我也不至于走了这累人累心的20年，你的一席话价值堪比我投入的800万和我荒度的20年。然后他痛哭失声起来。    人是最沉迷于后悔的动物。每一个交易者都有着悲天悯人、撼天动地、不堪回首、追悔莫及的过去。每一个交易者都是一对拉长的双臂：一只手牵记着难于自拔、沉沦的的过往，一只手想抓住稍纵即逝、恍恍惚惚的现在。


--------------------------------------------------
期货交易中最为诡异的一幕 做对方向亏了钱
Mon Sep 09 2019 15:33:46 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81812297
ta;ca
	
——交易者的行为永远不应该产生异化    在交易中痴迷技术分析的交易者都有这么一个朴素的愿望，就是能够判断对了行情的方向。在技术分析爱好者中，有的交易者观察行情时，成竹在胸，一目了然。你问他为什么不利用切线理论划线呢？他会告诉你：眼中有隐线，心中也有线。如果，一个做了十多年期货的交易者，一天到晚不停划线，实际上他已经错过了交易者正常发育的成长阶段了，猿是可以进化成人的，但是也有一批猿会永远呆在山上和树枝上的。技术分析是交易的工具，交易者不能被其役使着，交易者的行为永远不应该产生这样的异化。    技术分析是每一个交易者在初始阶段都要全力以赴学习的大功课，刚开始是切线理论、K线理论、支撑阻力、趋势形态、均线指标、波浪理论什么都要学，以后逐步的就越学、越用越专了。比如拿黄甦说，技术分析学习下了大功夫，但是学的不好，现在更只专注于趋势的形成和拐点的判断。这个过程对于技术分析交易者是一个逐步进化的过程，是删繁就简、领异标新的过程。    在交易中，我们常常听到技术分析交易者感叹：“方向做对了，不但没有赚到钱，反而亏了大钱”；但是你很少听到他们抱怨“不要说方向做反了，这回却赚了大钱”。在他们看来只要方向做对，即便亏钱，亏了大钱也是正确了一半的交易，也可以趾高气昂的，因为他的技术分析没有出现问题。这是在技术分析者交易中异常诡异的一幕。    我们做交易不是为了技术分析不出错，而是为了赚钱；技术分析是为交易服务的，技术分析是佣人、工具，不是交易的主人、目的。在这个问题上技术分析爱好者表现的异常肤浅。在交易中，酷爱技术分析的交易者往往表现为思维狭隘、目光局限、没有大格局、没有纵深感、不懂得韬光晦迹、缺乏等待的耐心……   就判断对了方向而赔了钱这一诡异现象，问题往往在以下几点：有了浮盈盲目加仓    做对了方向的持仓往往会带来浮盈，专注于技术分析的交易者看一张单子，往往以方向定胜负。盈利来了，他们大喜过望，同时遗憾和后悔也随之而来，他们痛惜仓位轻了。随之，在兴奋之余，冲动的加了重仓，不久行情鬼使神差的开始回调，账户获利回吐，他们开始还能够承受，期望行情回调到位；可是天不随人愿，账户出现了亏损，然后亏损加剧，迫不得已平仓了结；刚刚一平仓，行情马上停止回调，朝着原有方向发力。交易者追悔莫及，原本只是赚少的遗憾，加仓加成了亏损的痛苦外加遗憾。错把涟漪做浪花    交易就是如此，你看对方向，行情也是起伏的、迂回的前进。技术分析者大多很敏感、很细心，他们往往把行情趋势行进中的涟漪一般的毛刺、杂波放大为浪花，而不是像胸怀宽广的趋势交易者对这一切就是熟视无睹、漠然视之。这样的技术分析爱好者交易起来有两个特点：一个是小河沟里翻了船；一个就是遇见十年一遇的大行情，干瞪眼的失之交臂。    交易者总是愚蠢的，因为市场从不缺乏错误。大家都知道武汉退休女教师在股市20万亏成4万，她用仅有的4万炒豆油做到300倍。当然最后是打回原形，但是交易者总是从成功者身上寻找鸡汤，其实这个女教师的事例更说明问题。首先，能这样一直跟随大行情趋势的绝无仅有，万分之一也不到。其次，这波行情不要说毛刺、杂波、涟漪，滔天巨浪的回调也是有的，她都能够在接近打回原形而一直持仓，定力十足。第三，她要是看看迈吉、爱德华的股市技术分析的单日反转就能够大功告成了。我们交易者如果从她身上看到长处和亮点，就不会在做对方向时让涟漪似的浪花拍死。在树根和树干行情中体验爱恨交加    做期货只应该做流畅的树干行情，而盘根错节的树根、树冠行情，是爱恨双杀，一般交易者千万不要介入。但是技术分析爱好者就是艺高人胆大，偏偏要在树根、树冠行情做文章。在这样行情中，你就是做对了方向也很难避免行情上上下下的洗劫，在尽情的摇摆之后很难全身而退。    如果你认为自己是技术分析的痴迷者，是高手，那就应该捕捉一年一两波的树干行情，流畅而持续时间长，回调不凌厉，确定性高，容易把握和赚到钱。    就技术分析爱好者的亏损一般都是在行情的杂波和毛刺、涟漪中，没有说是因为逆势操作带来亏损的。如果逆势操作了，也枉为了技术分析爱好者的名声。技术分析爱好者大多不是趋势交易者，他们很少做树干行情，做得更多的是行情的杂波和毛刺，以及树根和树冠。在这样的行情中生存仿佛就是走钢丝，你钢丝走的再好，也不如脚踏实地的平稳。    如果一个交易者做了四五年的期货，还是纠缠于技术分析，不知收敛，在交易中是不可能走出来的。一个技术分析交易者的成熟，是在交易的三五年就专注于风险控制和资金管理；在七八年阶段潜心于交易策略和趋势操作了；在十年开外就潜心价值投资、复利效应了。蛰伏和耐性是技术分析者欠缺的    人们对技术分析的追逐源于几点，1、认为技术分析可以判断对行情方向，这也是许多人划线的目的；2、可以频繁、快速、永不停歇的操作交易；3、可以重仓操作；4、随时随挖掘赚钱的交易机会。我们从这几点不难看出，技术分析者本质都是急躁、冲动、缺乏耐心的，而期货交易的核心，以及行情把握的精髓就是蛰伏和等待。这也是技术分析和价值投资最大的区别。在这个市场徘徊、游荡数十年，没有见过一个靠炒短能够持续盈利的；在外汇市场倒是见过做日间10多年长期盈利的。    交易的终极智慧不是技术分析，而是价值投资，价值投资需要蛰伏和忍耐。世界上的大交易家，没有一个不是在等待、忍耐、蛰伏中发迹的；没有一个是像技术分析者一样急躁、缺乏耐性、敏感而冲动。做交易从某些方面理解就是比谁犯的错误少，谁犯得错误少谁就会是最杰出的，所以在交易中，永远是兔子输给了乌龟。    在交易中，追求快速、急躁就容易重仓操作，也容易失去自我的控制力，做对方向亏了钱这诡异的、时空倒错的一幕就会频繁发生。只要懂得每个人的技术分析技能是有限的，不能够强其所难，交易节奏要追求稳重，就会把操作的频率放下来，那影影绰绰的做对方向亏了钱的鬼影就会离你而去。    技术分析的学习一定要结合风险控制、资金管理、操作策略、理念意识、趋势交易、交易心理、价值投资的反反复复、不断打磨才可以日臻成熟和提高，不然一个交易者，尤其是长期在技术分析上持续发力、较劲而走不出来的交易者很容易走火入魔。    交易者最终比拼的不是技术分析，而是交易境界、胸襟视野、认知高度、思考格局、价值投资和理念意识。技术分析不是交易的全部，它只是交易的局部和初步。成熟的交易者是恰如其分的运用、驾驭技术分析工具，而不是被技术分析这个工具奴役着，交易者的行为永远不应该产生异化。

 

--------------------------------------------------
99.8%的亏损者言及2‰的赢家总是懵懂
Mon Sep 09 2019 15:31:01 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81811016
ta;ca
	
——从来没有人可以依靠单纯的技术分析，而成为赢家。    每一个交易者在自己交易生涯之初都幻想着依靠技术分析成为赢家，这是因为99.8%的亏损者对赢家总是懵懵懂懂，没有一个形象的正确概念认知和感受。 我遇到一个东莞的中年交易者，从事交易十多年，一天到晚给我发不少划线的行情抓图。从趋势线、支撑线、压力线、通道线，大多画的线是随意而为的乱画、任意的发挥。后来了解到，她在家里爱做一些手工，她的划线和她受到织毛线活的启发密切相关，她说从前她织过袜子或者叫套袖。我一看他画的图上的通道线还真和套袖十分相像。准确说她的织毛衣手艺也真不怎么样，据她本人说织过一双袜子，结果两只放在一起比较，一只大、一只小；一只像袜子，一只像套袖。我开导她：你的线画的太复杂，其实能看懂的行情不必划线，因为成熟的交易者在图上都是“视觉的隐线”，水平没有达到，最多画一两条就可以，你画的这些线，许多都不符合切线理论的规范，都是随意性、任意性、随心所欲、任意胡来。划线的目的是让行情明朗，而不是让行情变得更加复杂的莫衷一是。她不服气的和我说：“我这还不算复杂。我老公画的更复杂”。我问你老公是做什么的？她说我老公是编筐的，也就是你们北上广人说的藤艺。我顿时哑口无言了。她说你不是经常说做期货交易可以放弃技术，靠日常生活逻辑的判断也可以，我和老公就是受你这句话的启发，开始大胆、从容、毫无拘束、任意发挥的划线。听到这里黄甦不禁愕然了。 做十多年期货的人，还是在紧盯着行情的方向划线，这说明没有什么提高和进步。因为我们大家知道，即便你看对了方向，也未必能够赚到钱。而一个真正经验丰富的交易者，即便看错了方向，他也可以运用自己的交易策略，力挽狂澜；应用自己的资金管理，不造成难于承受的损失，最终还能顺着趋势主流方向逐步走向盈利。     画线是技术分析最基础的，属于切线理论范畴，但是画的每一条线都要合于规范，不能因为属于低端的技能就无拘无束、随心所欲。如果能够在行情中不厌其烦的画出几条线，说明它的连接点应该是饱受质疑的。    每个交易者都认为技术分析是交易和盈利的全部，是不可或缺的，尤其是在交易最初的几年中，但是随着风险意识的增加，资金管理的执行，交易策略（执行力）的提高，技术分析呈现逐步蜕化的趋势中。其实交易者的成长也是有一个趋势的，就是技术分析在一个交易者成长的过程中成色逐步的衰减蜕化。我们来看表一，看你自己交易成长的趋势是不是走对了。
   许多交易者对技术分析的理解，就是技术分析学到家了就可以随心所欲的做交易，也就是任何时间、任何行情、任何品种都可以不费吹灰之力的盈利。这只怪交易尤其是期货交易的赢家太少，太稀缺了，大家无缘看到赢家交易的规范操作。等那一天他看到了赢家的交易操作，他会恍然大悟，原来赢家的操作就是畏首畏尾、规规矩矩、刻板而规范，不越雷池一步。99.8%的输家的脑海里，对赢家的概念还是懵懵懂懂、情窦未开，赢家比美女资源要稀缺多了。他们不知道赢家其实是严格训练的产物，不仅仅是交易中的严格训练，也是个人意志品质、抗压力、承受力的训练，这可以理解为交易心理、意志的打磨。赢家在实盘中都爆过仓，北上广的赢家都是亏出了500万、800万亏出来的，三线城市的赢家也要付出二三百万的成长代价。而在这亏损中，技术分析得到了去粗取精、去伪存真的优化。    我们再来看表二，这个赢家成长的过程要15年—20年，从一个懵懂未开的初学者，在技术分析的学习、指导下初涉交易的头两到三年要亏去二三百万，才能完善自己的风险意识；在四到六年的交易里认识、深刻理解、开始严格执行资金管理，这个学费也要交出一二百万；交易策略（执行了）的提高是在七八年的时段，也要用一二百万打磨、学习；交易心理的形成、巩固往往在第八年到十年这个期间，这个时候的交易是坐电梯、拉抽屉的赔赔赚赚；在十到十五年，趋势精神和理念意识形成，盈利逐步稳定，交易赢家初步显形；在十五年到十八年宏观基本面运用能够得心应手，价值投资理念确立，开始了稳定、缓慢、持续的赚钱盈利；在此第三年到二十年期间技术分析逐年、逐级蜕化，直到最终的不足8%，但都是得心应手的核心技能，比如趋势的把握和拐点的判断掌握的更加纯熟；此后就可以以交易为生，扎扎实实的享受复利人生。
操盘年限各项所占比    重各项内容盈亏状况（北上广）其他城市盈亏状况1-2100%技术分析-200万-50万310%风险控制-300万-50万4-630%资金管理-100万-30万7-810%交易策略 （执行力）-100万-20万8-1010%交易心理赔赔赚赚赔赔赚赚10-128%趋势操作逐步盈利缓慢盈利12-158%理念意识稳定盈利稳定盈利158%价值投资挽回亏损损失挽回15-188%宏观基本面以交易为生以交易为生18-208%技术分析享受复利享受复利表二    99.8%的交易者看到了形象化赢家的成长过程和技术分析递减的所占比重，是不是有瞠目结舌、观念颠覆的感觉，是的赢家稀缺，在交易中赢家比美女值钱，绝大多数交易者没有接触过赢家，如果一个人不是缓慢、稳定、持续的二十年盈利根本称不上赢家，有的交易者朋友和我讲他的身边就有不少每天炒短的赢家，这说明他还不懂得什么叫赢家，什么可以称之为赢家，而是错把输家当赢家，错把丑女当美女。许多经过粉饰、化妆的赢家，只要20年的时间，一场经济的动荡和金融风暴，这个所谓的赢家就会原形毕露。    交易者的成长都是始于技术分析，终于理念意识、趋势精神和复利效应，而不是期货交易的雪球效应。还记得今天20万元的你，就是20年后的亿万富翁吗？

 

--------------------------------------------------
交易的至高境界：底部买入长期持有 如若践行稳定盈利你肯定可以做到
Mon Sep 09 2019 04:07:36 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81737694
ta;ca
	
——轻仓坐中长线的交易手法并不难学，只要你懂得等待、忍耐    写交易类相关的书籍很多，林林总总至少有几万种，这其中绝大多数是讲技术分析的。十多年前，我在北京王府井新华书店寻找期货交易类书籍，买回的绝大多数却是讲期货公司经营与管理的，那时期货交易书籍除了墨菲编纂的期货交易技术分析没有其他的选择。在交易类书籍中最震撼心灵的是马尔基尔（BurtonMalkiel）的漫步华尔街（ARandom Walk Down Wall Street）。她在有史以来交易类经典著作中是名列前五的经典，是真正的、撼人心魄的典谟训诰。    我最初阅读时，在四十八小时中读了两遍，没吃没睡。灵魂告诉：不要再寻找了，她就是我交易生命的归宿，底部买入（顶部卖出），长期持有。在他提倡的底部买入、长期持有的交易方法和理念的引导下，我开始懂得寻找商品、股票的底部，而底部实际上是“寻找不到的”，都是等待、忍耐、守株待兔等来的，而不是找来的。    马尔基尔是我交易唯一的老师，我心中最神圣的位置永远属于他，为他遗留。我为什么要介绍他，在于他力主的底部买入，长期持有的理念对我无处不在的震撼与影响下，导致我产生了自己独特的轻仓中长线的交易手法。学交易只有去阅读华尔街的经典书籍，其实在翻译过来的汗牛充栋的书籍中能称之为经典的为数不多，绝大多数不值得一读。书籍的可读性遴选完全可以看出一个人的人文素质、交易理念及其教养，看一个交易者的基本交易素质只要看他阅读的书籍就可知一半。    无论是做股票、期货只要你能读懂这本漫步华尔街就足够了。在我造访的赢家中，不出意外的他们的手边都放着这本书籍。如何辨别商品的底部    无论是底部买入，长期持有；还是轻仓坐中长线交易，在交易者中最核心的问题就是底部的寻找与确认。很不幸的是我接触的技术分析交易者居多，他们的操作70%可以作为反向指标参考。比如上周我让一个技术分析交易者空白银，她振振有词的说：周线、月线都是处于多头，只有日K线支持你的观点，这怎么可以做空呢？这做空完全是逆势交易呀。不幸的她上周多了白银和我做了一个反向。对于占交易者99%比重的技术分析崇拜者而言底部确认很难，在他们看来你确认的底部就是对技术分析的大逆不道，因为你是在逆势交易。    所以底部确认就是根本不属于技术分析者的专利，因为的的确确抄底的底部买入都是逆势而为。而我的底部确认均是依靠以往的交易经验与长年累月积累的盘感。我们来看所谓的底部也分阶段性底部和趋势底部（也就是我们说的大底）。我们来看（图一）是焦炭的2001合约，我几乎在1831点绝对阶段性底部买入，有人问你是怎么逆势确定底部的？这就是盘感和经验，我不是技术分析者，也不是基本面分析者，我的这个手法是付出了你无法想象的真金白银才掌握的，你很自然的认为我在吹嘘，那也许是因为你的狂妄与无知，你去查询一下京城几处高档房屋的底档就会恍然大悟的明白，我有多少年是依靠卖房维持交易生计的。图一：焦炭2001阶段性底部


    一个交易者和我讲“交易在生态链上是属于低阶的收割方式，但却几乎是上班族能想到的财富增值的唯一方式。如果有其它选择，谁会下场交易呢，一般人没选择。”她的话是对的，所以作为一个交易者，尤其是一个技术分析者还是脚踏实地的朴实一点为好，因为你几乎不可能成为交易高手，而几乎命中注定是个亏货。    这个焦炭2001合约是阶段性底部，不是趋势的底部。我们再来看玉米（图二），这也是一个阶段性底部，玉米绝对的底部出现在2004年底的1090点（图三），而焦炭的绝对底部是在2016年初的558点（图四）。有的技术分析者和我讲，我要做就做真正的大底，那好你就去等死吧，这个大底能等死你。所以我们一般的底部买入长期持有的价值投资做的都是阶段性底部，而非绝对的商品大底。当然我一年前提出的多豆油是处于绝对的豆油大底（图五）。图二：玉米2001阶段性底部


图三：玉米的大底


图四：焦炭大底


图五：豆油大底


轻仓坐中长线交易    大家也许注意到了，我现在把轻仓做中长线的做改为了坐，这是一个网友的建议。一字之差，区别很大。坐强调了做中长线的等待与忍耐。    许多人提出和我学做交易的中长线，我其实也一直带着大家学，比如：2017年初让大家空白糖（图六），一手盈利接近三万；2018年下半年让大家多豆油都是让大家轻仓坐中长线，将来大家应该也会是收益颇丰。期货只要耐心、等待，像守株待兔一样的做中长线不但一点不难做，而且可以讲是十拿九稳的盈利。图六：白糖跌势


    今天我再告诉大家，要学轻仓坐中长线下周就多玉米2001合约，买进2手多单，几个月以后见分晓，就是放在那里不动。只要你能够做到等待、忍耐我保证：你可以领略到我的轻仓坐中长线交易的魅力，这是交易的真谛；你可以和我学会交易的中长线，并且稳赚不赔；你将切实的、深有感触的感悟价值投资的撼人魂魄的力量；深有体会的懂得了底部买入长期持有这个投资亘古不变的规律。    做人和坐交易一样要懂得等待和忍耐，人的一生都是非常无奈的、忍耐的一生。就像一个交易者和我讲的：我忍耐、等待了一辈子了，来到交易市场却像变了一个人，变得躁动了。若果你不懂得、忘记了等待就无法捕捉底部，如果不懂得、忘记了忍耐就无法长期持有，最终就会亏得找不到家门，即便找到家门也不敢进入了，即便进入也面目全非、家徒四壁了。    底部买入，长期持有就是：等待＋忍耐。    交易之所以难学，在于交易的正途只有一条，而歪门邪道、旁门左道太多。交易者入门正很难，而误入歧途很容易。许多所谓的技术分析者一见你底部买入就指责你逆势，其实就是自己不懂装懂，在交易的世界绝大多数人都是不懂装懂，不然也不会绝大多数人赔钱。    最后，我还是拿上面网友的那段话和技术分析者共勉：交易在生态链上是属于低阶的收割方式，但却几乎是上班族能想到的财富增值的唯一方式。如果有其它选择，谁会下场交易呢，一般人没选择。交易如同做人，自以为是永远别想赚钱，只会是永恒的亏货；而懂得虚怀若谷，守株待兔一般的等待、忍耐、信守、守执，交易对你来讲就有赚不完的钱。技术分析爱好者绝大多数都是一群依靠技术分析提供的冲动、鲁莽的勇气、傻气而急功近利、目光短浅、不懂装懂，交易节奏、频率异常紊乱的交易狂徒。    交易，世上所有交易的真谛就是这八个字：底部买入，长期持有。你是博大精深的技术分析的狂徒，我只是这八个字的信徒。





--------------------------------------------------
守株待兔考与换株寻兔辨  交易赚上千万乃易事  难在无人知晓等待与忍耐（上）
Sat Sep 07 2019 07:33:42 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81530464
ta;ca
	
——如果你真正领悟了守株待兔的寓言，你就深谙了交易的全部，交易就是守执、等待与忍耐  宋人有耕者。田中有株，兔走触株，折颈而死。因释其耒而守株，冀复得兔。兔不可复得，而身为宋国笑。今欲以先王之政，治当世之民，皆守株之类也。 ——韩非子·五蠹交易是如何扯上了韩非子 在上个世纪七十年代末，我在日坛公园认识了几个中青年作家。中国作协在哪里正办着作家讲习所，大家都来自全国各地、五湖四海，傍晚听他们操着有家乡特色的普通话，坐在公园的长椅上天南地北的穷侃，这些参加讲习所的学员都是当时中国作家的新生代，但是普遍的文学修养和文化水平不高，各个可都是编故事的高手。在旁边静观的一个老者问我：你说我们中国谁的文章写得最好？我当时读高中，才十多岁。回答道：韩愈，韩文公。他显然对我的回答是满意的，但他继而说道：韩非，韩非子。边上高谈阔论的中青年作家们戛然而止，都面面相觑、望向长者。我真的没有想到，他的这句话我真正的弄懂、理解是来到交易市场以后的事情，而且用了大半生的时间、付出了几千万的代价。守株待兔考  韩非在五蠹告诉我们守株待兔这一个寓言，远远比日本大米商人本间宗久在1705年发明k线理论，以及很多朋友学习的技术分析理论和其他分析理论重要的多。  寓言者是用比喻性的故事来寄托意味深长的道理，给人以启示的文学体裁，字数不多，但言简意赅。故事的主人公可以是人，也可以是拟人化的动植物或其它事物。该词最早见于《庄子》，在春秋战国时代兴起，后来成为文学作品的一种体裁。 就做交易而言，你看1000本技术分析、基本面分析、交易心理、交易理念、风险控制的书籍，不如弄懂守株待兔的这个寓言，此寓言有正寓与反寓。
 正寓，乃贬义：用此寓言故事批判那些不知变通、坐享其成、思想僵化的人。 反寓，乃褒义：就是只要具备耐心、掌握规律，守执、等待就是大事必成。
① 彩票 有一个福建的朋友，喜欢玩彩票。他在买彩票的第20个年头中了上千万的大奖，究其中奖原由在于他一个号码持之以恒买了20年终于修成正果。而这个号还是大有来历，是一个台湾同胞已经买了13年的一个号码，自己不玩彩票了友情相送给他的，他也颇有感恩之心，中奖后准备给这个台胞200万以作酬谢，此台胞也是为人口吃,不能道说，且已经移居加拿大了。从北美给他寄来一份聊表寸心的中奖贺礼，他打开一看是四部备要的子部《韩非子》(一函一套共6册计20卷），另附一字条上书：守株待兔，坐享其成。述评：这个中奖经历很好的诠释了守株待兔这个成语寓言，彩票号就是株，大奖奖金就是等待的兔子。这给我们的交易以很好的启示：在交易中也是如此，股票赚大钱的都是贵州茅台、五粮液拿着不放手的。做期货更是如此，一个交易品种都会有十年左右的一个牛熊轮回，十年坐定一个品种的“守株待兔”者一定是盈利大赚、盆满钵满，而一天到晚追涨杀跌、切换品种、合约的一定是很快亏光本金。 韩非子的寓言生动的告诉我们，股票、期货都不应是用来炒的，而是“守”的。买彩票33年苦守一个号码，和股票、期货品种十多年一轮牛寻轮回的苦守都是一个道理，就是看谁能够守执，能够守株以待兔。② 豆油 去年在豆油5000余点之时，我让大家给予关注，因为此时就离我力主的轻仓做中长线、底部买入、长期持有的交易机会不远了。许多朋友想建仓豆油但不知道下探到底部多少点，我一一告知他们采取锁仓寻底法，使大家在豆油下探到4000多点之时也毫发无伤且有所盈利。目前豆油已经涨至6200点，购入者盈利已有近万元。 豆油的操作策略就是“守株待兔”策略的具体、生动、灵活地运用。  
述评：十余年来尚没有大行情，还处于底部的品种中豆油合约算是一个。黄甦之所以去年极力向大家推荐在于两点：其一符合于我主张的底部买入（顶部卖出）、长期持有的交易策略；其二吻合于我力主的轻仓做中长线、做树干行情的交易手法。

期货交易就是很有意思，几十个品种你什么时候观察总有处于“顶底位置”的而利于长期持有的品种，这样的品种你如果能够捕捉到，只要守住了就是一棵摇钱树，多买几份合约会赚得更多。去年我推荐给大家的时候，有不开眼的交易者百般嘲笑我说：底部看出来了，没看出会飙升，只看到在寻底。中美贸易战打响以后，他们闭嘴了；现在行情走出来了，他们更像老鼠一样销声匿迹了。而有人此时想买，一看6200点了，其实牛市刚刚启动。

在这个交易市场，守株待兔还告诉我们：你只要有眼光和定力，这二者能做到了就一定可以赚到钱，在交易中、市场里最不缺乏的是躁动，最缺乏的是“守株待兔”的守与待。来做交易的绝大多数朋友的特点是：一、鼠目寸光；二、心急火燎；三、不知等待；四、缺乏耐性。

去年嘲笑我让大家关注豆油的朋友的交易格局、视野、境界、层次都是非常低下，他们也解了气的、异常痛快的奚落、嘲弄、指点我一番，但是做交易就是如此“真理的的确确掌握在少数人手里”，要不然怎么会只有极少数人在赚钱。

鼠目寸光的人总是火急火燎的沉不住气，急是缺乏智慧的表征，在交易中凡是急的朋友都是赔钱的；而等待和耐心是智慧的象征，凡是韬光晦迹、深谋远虑、城府很深的交易者都是有超凡的耐心和忍耐力，也是最懂得等待的。

现在看豆油就犹如一棵生命树的成长一样，我们只要报以日日月月、岁岁年年的守望，就足以坐享其成了。而当初有谁愿意付出等待、守望、忍耐呢？

守株待兔所蕴藏的交易哲理、交易智慧是说不尽、道不完的。不得不说韩非子写的书是一部奇书，仅此一个守株待兔的寓言故事就胜过交易类书籍的千万卷。

作为一个有抱负、大格局、想有所成就的交易者要谨守的交易格言是：待（守株待兔的待）之我命，守（守株待兔之守）之我幸。安心守执，坐享其成。


--------------------------------------------------
大多数交易者“盘商”不足：当行情到来的时候绝大多数交易者是麻木或顾左右而言他
Sat Sep 07 2019 04:30:19 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81530010
ta;ca
	
——交易不能只一味关注行情，往往忽视了自身，也就是自身的交易修养 我首次提出“盘商”（Operate quotient 简称OQ）这一概念，绝大多数的交易者盘商是缺乏的，包括有术无道的技术分析爱好者、不践行资金管理者、缺乏交易策略者、惧怕亏损与被套的交易者等等，可以说盘商缺乏者绝大多数是技术分析爱好者，对行情的到来麻木或顾左右而言他者。  我从来不是一个技术分析者,我也不太懂技术分析，但我在道氏理论上下的功夫是一般人比不了的，对支撑、阻力、趋势的理解也是异常深刻，因为我的这些感悟都源于生活逻辑而不是某一两本书籍。对技术分析的学习我一直认为宜粗不宜细，当我知道技术指标的发明人（RSI指标及其发明人Welles Wilder威尔斯.威尔德）都在否定自己的指标发明，我也就彻底放弃了指标的学习。但我对交易最深刻的领悟就是交易是一份内外兼修的活计，外在的术，也就是技术分析、基本面分析等分析理论只是皮毛而已，而资金管理、风险控制、交易策略、交易心理、交易的意志品质等交易修养才是交易的内在魂魄，这就是道。交易的核心是内在的修养，我的一些行情的判断实际上并不是靠外在的东西所得，而是内在的关于交易和行情的日积月累的感觉、感悟和修养。 当然，你可以认为技术分析是交易的命门，这只能说明您和我之间至少还有着十余年以上的差距。我不得不由衷的哀叹：难道是他们的领悟力如此之差？  我从来不相信技术分析者时时都能够看清、读懂行情，更不要指望技术分析者的看法、意见能够统一的达成共识。分析在我看来实乃分歧，分歧其实就来自于技术分析信奉者的中间。  在我8月27日提出于574点翻多铁矿石2001合约（图一），至今晚行情已经陡增了65点，也就是一手盈利6500元，最多时接近7000元。但是当时在场的五、六个技术分析者并没一个对我的提示给予任何响应，“而是顾左右而言汉堡”。这并不出于我的意料，这种情况我早就注意到了：我注意到当行情到来的时候，绝大多数技术分析者是麻木不仁和不予认可的。交易者有的时候很容易陷于麻木，尤其是在过于依赖某项技术和技能，而在自己根本没有搞懂或者过于自信的情况下。
  其实我对他们很是失望的，这失望源于都能如此的熟视无睹、麻木不仁了，而他们对自己交易运用的，似懂非懂的技术分析还能充满了信任。 我为什么一直没有提及这个问题，因为指出这个问题需要勇气，提出这个问题就绕不开有自我炫耀、自我标榜之嫌。反转你看出来了，而所有的技术分析交易者没有看出来，这不是标榜你出众而嘲笑技术分析交易者无能吗？这不是在贬低技术分析的作用吗？这不就会招致笃信技术分析而一直亏损连连的病态交易者疯狂的口诛笔伐吗！
 我从来不相信、不依靠所谓的技术分析，但是我能够敏锐的看出一些行情，并且准确度往往比所谓的技术分析高手要准确得多。许多技术分析者所热衷的、张嘴就来的点位、数据等，我倒是一概不去记它。
 既然事后证明我看出的行情是正确的，而技术分析者都有着很高深的技术分析的修养，通过各种技术指标、参数，各种形态图形，各种浪型结构，他们应该比我预测的更精准、更及时、更迅捷才对，也就是说他们应该至少懂得接受、赞同、接纳我的观点，但是情况往往恰恰相反。他们对行情麻木不仁、无动于衷不说，他们对你的建议也是同样的漠不关心、无动于衷。大多数人“盘商”缺乏，不确定的东西弄细了就更不稳定 做交易的90%以上是短线交易者，只有不到10%的交易者朋友是做长线、趋势的。这与赢家、准赢家的情况恰恰相反，在全国六千来位赢家、准赢家中基本都是做主要趋势交易的，只有极个别的做短线的。因为短线稳定性差、确定性不高，而疲劳强度却很高，想要稳定20年盈利是难以为继的。
 我一直要求有志于交易的朋友必须做到：坐趋势要坚定执着，做短线要格外灵活。许多学了技术分析的朋友也不懂得这一点。这一点也和面对行情麻木不仁、无动于衷的技术分析交易者一起，成为我嘲笑、讥笑、藐视技术分析的一个理由、原因。 我在8月22日提出沪镍继续看多（图二），要拿到150000点，绝对不能犹豫。沪镍很妖，翻手为云覆手为雨的瞎折腾，但是总体趋势内外盘一直没有改变。和我一样至今还持有沪镍的交易者竟然没有发现一个。
当大家都不认可我的交易阐述，我不认为是大家出了问题，而应该是大家所掌握、运用的技术分析出了大问题。有人说我不信、嘲讽、讥笑技术分析，实际上一个技术分析信奉者完全可以通过他娴熟掌握的技术预测、判断行情，来让我来欣赏、佩服、崇拜、推崇技术分析。我也一直盼望这样的人出现，并矢志不渝的走四方的漫山遍野的寻访。 在任何分析理论，乃至日常生活逻辑判断指导之下，趋势赚钱要远比短线容易。比如铁矿石1909合约在900点时，傻子都知道他会向着400点下跌行进，这不需要所谓的技术分析、基本面分析或者其他更高精尖的分析方法；而铁矿石2001合约在574点，你问技术分析者、基本面分析者和其他分析者他们100%不知道怎么走，或者模棱两可。 而有人问，你怎么判断出来的？黄甦回答是两个字：策略。你建立了多头合约，如果你看不清对手盘的“欲望”请你不要做多。你学了技术分析的初步判断，你认为塑料将要见底，我问你塑料还下跌怎么办？你茫然的无言以对，我劝你不要做多…… 策略是什么？策略远远胜于预测，预测只是对可能发生的推测，而策略还包括对不测的应对。做交易绝大多数交易者是“半个脑勺”，也可以理解为“盘商偏瘫”。我们中国人常说“解铃还须系铃人”，这话孕育着深刻的哲理，就是您不会解铃，千万不要去系铃。 一张合约您不知道怎么脱身您就不要缔结、达成，因为你太缺乏操盘的“盘商”。我问过一些交易者，做短线和做趋势的区别是什么？几乎没有人回答上来，这就是“盘商”不够的典型表现。只懂得技术分析，不懂得交易策略就是一个“半残”的交易者。 这个问题怎么回答？真正懂交易的会告诉你：短线交易可以不必被套，而坐主要趋势交易必须被套。

--------------------------------------------------
盘商（OQ）决定了一个交易者的交易未来 测一测你的盘商几许
Fri Sep 06 2019 05:13:05 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/81373282
ta;ca
	
——从仿生学角度，大多数交易者的盘商远远不及一只蚊子  大多数交易者是不精明的，或者说是自作聪明的。比如行情，如果你运用日常生活逻辑判断不出子丑寅卯，运用技术分析也会是同样的结局。许多人在交易中都想、都以为自己足够的机灵、智慧，而结局却是很挣扎，这也是没有办法的，面对市场真正绝顶聪明的利弗莫尔都是如此结局，你又能奈市场何？ 往往交易者看行情是一回事，做行情更是另一码事，看和做二者结合起来就是天上一脚地上一脚的无厘头。仿佛你判断的行情是金灿灿的纯金，交易起来一看却是一堆零七八碎的碎石，行情的判断和交易执行的结合其结局就变成了：点金成石的臭手指。我相信90%以上的交易者都具备这个特异的、手到擒来的、倒霉的交易技能。你的盘商远远不及一只蚊子 做交易的爱好者一般都喜欢给自己起一个斩钉截铁的、响当当、闪亮无比的微信昵称：什么金融大鳄、趋势之剑、狩猎者、交易闪电侠、短线狙击手……等等，不胜枚举，我有很多微信的交易好友，我寻找了很久竟然出乎意料，没有一个昵称叫“蚊子”的。 交易者的昵称很有意思，通过昵称你可以看到他们对交易的觊觎和理解、追求，比如短线狙击手就是一个似是而非的、交易门外汉起的名字。狙击手是靠谱的，因为交易需要等待、捕捉机会，需要忍耐、隐忍，但是前面冠以短线就让人啼笑皆非了。  绝大多数交易者的盘商是缺乏的，从他们的微信昵称就可窥见一斑了。这里包括有术无道的技术分析爱好者、不践行资金管理的脑残交易者、缺乏交易策略的冲动型交易者、惧怕亏损与被套的畏惧型交易者等等，可以说盘商缺乏者绝大多数都是技术分析爱好者，他们一天到晚憧憬、描述、规划行情，但行情真的到来时却在麻木不仁、无动于衷的。盘商高者在解读、把握行情，以及操作账户的盈利能力上是正值，并具备持续、稳定的盈利能力，能够规划好自己的交易生涯。 交易本不是仿生学，怎么和蚊子联系到一起了。 我们都是交易市场的小散，你也许听到过一年赚几个亿、十几亿的传奇故事；可能你现在还在听；但你核实过他的真实性没有。市场存量资金极为有限，比如红枣整个盘子也就十个亿，苹果十几个亿，您赚取了几十亿，然后导致几个交易品种退市，这就是江湖上的无稽之谈。交易盈利典型的就是两种人，一个是交易的明星，一个是交易的寿星；而江湖传奇多为杜撰不在其列。交易赢家只有寿星，绝无明星。我接触的二十年以上的交易赢家，之所以能够以交易为生是他们有很高的盘商。 我们说蚊子是吸血的，这一点很符合交易的血腥。但蚊子很懂得节制，有的蚊子一生只吸一次血，然后就准备交配、产卵了。从仿生学角度看：蚊子蹑手蹑脚，扇动着翅膀，悄然无声的静候、寻找、捕捉着出击的机会。蚊子的风险意识极强，他飞行的轨迹让人捉摸不定，打着一只蚊子是极为困难的。当机会到来时，他把口器悄无声息、不痛不痒的刺入人体，吮吸只有一滴汗液几十分之一大小的血液后就飞走了…… 交易的赢家也都是如此，弱水三千只取一瓢饮。他们以市场、交易为生，交易起来像蚊子一样的节制，不伤害、不惊扰市场，他们尽己所能的维持着市场的原生态。他们从来不想成为金融大鳄，也不去杜撰金融传奇，更不会想着赚取几亿、几十亿……他们以一种“环保的姿态”来交易，只为了稳定的、持续的、长久的以交易为生，他们静悄悄的在交易市场存在着，就像一只浑身充斥着盘商、智慧的蚊子。 市场持续二十年以上的赢家，他们都是轻仓中长线做着趋势交易，与市场和谐相处，这一点展现了他们的大智慧。没有一只蚊子会幻想把一个人的血吸干，这是毫不起眼的蚊子具备的“盘感与智慧”。而大多数人来到交易市场就被贪婪冲晕了头脑，仰仗着不中用的技术分析撕心裂肺的向市场狂吠：我要一年千倍百倍，我要拿下几个亿、上百亿……懂得在交易中生存之术的交易者都不会做所谓的大鳄和狂犬，只要学会、领悟、钦佩蚊子的盘商就足矣。你的盘商决定了你的交易未来  我提出了交易者的“盘商”（Operate Quotient），它通常是特指交易者的操盘商数，简称OQ，主要是指交易者操盘能力高下的标准；盘商包括交易风险控制、资金管理、交易策略、交易心理(交易情绪的控制能力)、交易的系统性在交易中的贯彻、执行与表现。智商是指认知的商，情商是指情绪的商，而盘商是指操盘（操作）的商，是判断、执行及策略的知行合一问题，其比重很大的是执行力的执行。 我们先来看五个交易品种的抓图，你认为那张图最吻合于你的交易思路，这可以判定你的盘商状况。A、白银1912 B、沪镍1910 C、铁矿石2001 D、豆二1909 E、沥青1912A:
B:
C:
D:
E:
 测试的结果几乎所有的人都选择了前三张图，也就是A、B、C，其实这就是绝大多数交易者对交易的理解、追求和认知。我只告诉大家，你去追求、向往、认可这样的操作是没有交易的未来的。 而后两张图，也就是D、E，没有人选择。这是黄甦做的一个轻仓中长线的示范操作，是做的多豆二1909、空沥青1912的多空组合，这也是隐秘的期市交易赢家的通常交易手法。我们看交易单都能简单的从它的盈利、买入点、盘面控制等因素来考量，这是交易初学者的认知状况；评判交易一定要从风险控制、资金管理、交易策略、交易心理、趋势操作、交易理念、交易系统性乃至交易的盈亏比角度去综合考量。 A、B的操作是我在沪银、沪镍的平台整理结束后及时介入；C的操作是在铁矿石2001合约的573.8点（因为加仓的缘故），让大家翻多而大家麻木不仁、不知所云时的操作。以上操作，大家认为惊艳、介入及时、交易能力强、手法高超，实际上这就是雕虫小技、不值得挂齿和炫耀，因为每一个交易者在市场上都会有、曾有过这样的操作，也是大家一直矢志不渝追求的、寻找的，希望能成为常态化的操作。  
我只告诉大家，选择了前三者是盘商低下的表现，也是不折不扣的无脑交易者，因此你永远无法成为市场赢家，而且随着岁月流逝，大浪淘沙一般的会被市场淘汰掉了。就这前三者而言，也是没有在市场长期生存的可能，在市场以交易为生就必须学着选择最稳妥的交易手法——轻仓做中长线趋势交易。 而D和E的操作，完全是赢家的交易手法和品种选择。这样的操作具备十年、二十年、几十年的持续力，像蚊子的吸血手法一样，可以和市场高度默契的和谐相处。如果市场是海洋，我们只是一只海螺；如果市场是林莽，我们只是一只闪动羽翼的云雀，不能像人为杜撰的交易传奇一样把交易者鼓噪成妄想成为制造灾难的海啸和龙卷风。 交易是一次人生的远行，只有高盘商的交易者才可能完成这一长途跋涉。
  

--------------------------------------------------
“交易仿若人生修行”竟让你如此深情动容  其实大家都理解错了
Sat Oct 27 2018 12:59:15 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47796628
ta;ca
	
——交易其实是在经营一家实体经济的中小型企业    由于我们无法深入的理解交易就把它交给了空旷和远方。凡俗的人士喜欢煞有介事的讲：交易仿若人生，或者，交易是一次修行之旅。这还不够，他们还要把交易和老庄、禅学、玄学、哲学做一番牵强附会，甚至还要牵连人品、人格。你是不是也曾深受感染，为此而深情的动容，其实大家都理解错了。    一个做了将近30年交易，从来没有离开过盘面的交易家和我讲：市场交易为什么绝大多数人都觉得非常的艰难？因为交易从根本上来讲是对一个账户的经营活动。像我们在现实生活中经营经济实体一样，一个账户你要作为一个中小企业看待、守护、维持、运营。    他是一个历经股市、期货全部发展过程的交易者，也持续近三十年取得了年化接近30%的收益。在空寂的交易室，他经常自言自语。他和我讲，这也是训练，和你倡导的交易训练一个样。我的生活就是交易，我是最单纯的交易者，我只做自己的账户。每天对着盘面，一坐就是一天时间，如果不自言自语怕自己的语言功能丧失掉。应他的要求我们隐去姓名，只用第三人称叙述。账户要当做一个经济实体经营    这是我从他哪里听到最多的话，“一个账户就是一个经济实体”。许多人因为想逃避现实生活而来做交易，你不会因此变得更聪明。也许恰恰相反，如果你做的不是虚盘，即便交易没有增加杠杆设计，你的智商也就只有从前现实世界的十分之一，想一想你不亏钱谁亏钱？
他和我讲：实际上市场交易和我们人生是一样的。当你妄想盈利与追逐交易顶峰的时候，就会变得异乎寻常的艰难。我们都知道市场交易能够通往财富自由之路，而能够成为赢家的，不过就是万分之一二。在我们现实生活能够在万人中出人头地的，也应该是一个厅局级领导干部了，要在仕途上历尽二三十年时光的打磨，历经宦海沉浮二三十年才可以做到，这可谓凤毛麟角、出类拔萃的佼佼者，刚刚入市的和做了十年八年的交易者都把事情看得极其简单了。
如果你认为交易就只是看对了方向，这说明你已经足够的浅显，根本不具备账户的经营能力。在现实当中，我们经营一个企业或者经营一个前店后厂的作坊，乃至一个合伙团队的运营。你只看中技术分析，认为交易就是方向问题，那你只是一个技术工人，是个肮脏的蓝领而已，远远谈不上经营，根本不具备起码的经营意识，你是经营不好你的账户的。他说从沪深两市最初的几只股票，到现在几千只，我都能如数家珍。他们就像我的员工一样，商品期货的几十个交易品种更是不在话下。哪家上市公司股票被质押了，质押多少，何时将要爆仓都了如指掌。股市、期市就是我的大学，板块就是我的专业课程。
许多人为了拔高自己，把交易和人生、修行、老庄和东西方哲学挂钩。实际上真正懂得交易如人生的，如修行的人是不多的，也就是寥寥无几的一小撮赢家而已。一把坐了十七年的椅子    他和我谈起了他最初的入市经历：在上个世纪九十年代初，国家搞期货交易试点，期货公司鱼龙混杂的如雨后春笋般四处林立，全国有几百家。他当时才20多岁，风华正茂，拿了50万现金放到一家期货公司开户，在准备开启自己的交易人生的时候，这家期货公司跑路了。50万就这样打了水漂。那时50万要在北京二环以里买一个四合院也是不成问题的。而今天这么一个四合院。价值应该是几个亿了。那段时光应该是他人生最难熬的，他只是淡淡的一笔带过了。    在股市上，他一路看了很多，许多当初很风光的人已经不在了。当时在沪市有一个人手里有上千张认购证，大家都羡慕不已，都以为这是自己的人生奋斗的目标和方向，但是这个人很快也在股市大潮中销声匿迹了。经过不懈的努力他在海通证券的一家营业部坐进了大户室，他这样一坐就是十七年，当交易部要搬家的时候，这坐了十七年的椅子尽管是国有资产，总经理还是特批送给了他。一把椅子一坐十七年，所有的青春记忆都融入了其中。同时他在海通证券也获得了沪上无影手的美誉。    他说：我们都曾经是新手，一开始都不懂，做交易就是一个账户的单打独斗。后来知道了实际上想成为一个交易家，就像是经营一个中小型企业。你是一个人经营，要做到分身有术，不同的工种的工作，有生产运营、后勤供给、商品营销、财务出纳都要一个人担当。
一个企业麻雀虽小五脏俱全，从生产到营销，从后勤保障到生产物资的备料采购。这一切实际上都是我一个人来承担了，从宏观经济形式，到市场热点；从国内沪深两市，到道琼斯指数；从板块到个股……这可不是奢谈浪言交易如人生修行那么简单。
交易者都是充满了幻想。在你想获得财富自由的之前都幻想着如何如何，最终反而是失去了财富及得到了财富的窘困。在交易这条路上，真正获得财富自由的人，他在现实人生也失去了许多，失去了人生的闲暇和交易带来的不自由。
日常逻辑判断更为重要    他在股市中的交易手法异常独到，在股市由3500点杀向2500点的一路他都在盈利。他的交易手法放在期货市场同样适用，在螺纹钢、焦炭、沪镍的操作中屡创佳绩，如同探囊取物一般，期货交易对他可谓小菜一碟。    他说，我比较欣赏黄甦的资金管理，资金管理就像你讲的一样是分层次的。一般来讲作为普通散户交易者运用资金都是鱼贯而出，或者半仓。而真正的有统帅力的交易者运用资金就像一个企业的领导者。他是要制定计划，5%、10%、15%、30%的分层次、有步骤的运用，要保证账户有充足的现金流。
    他绘声绘色的和我提过多次股市大作手回忆录中描述的细节，看来这本书对他的影响很大：
    ……从30岁起就不再与人谈论市场、谈论股票的李佛摩尔对这一切，丝毫不为所动。每年年底，他会把自己关进曼哈顿银行金库里三天，反思当年交易得失——与身旁几千万美元现钞相比，那一年来每一笔交易记录，才是他专注的。    在他看来这就是真正获得了财富自由。他一再说：你提倡的日常生活逻辑研判非常重要，把他引入交易的人就已经获得了修行的圆满和通达。    他从事交易近三十年业绩异常稳定，出乎人意料之外的他从来没有学过技术分析，但是他对行情的解读、预判、领悟、感觉又是所谓精通技术分析的交易者远远望尘莫及的。


--------------------------------------------------
只做主要趋势仅是歌唱而已  100%的人做不到
Thu Oct 25 2018 19:57:01 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47665051
ta;ca
	
我只做主要趋势——这句话是不是耳熟能详，在许多做交易的朋友那里听到过。其实只做主要趋势谁也做不到。 我们来看，主要趋势是由中期趋势构成，中期趋势是由短期趋势构成。是一层一层包裹着，你不可能剥离开短期趋势、中期趋势只做主要趋势。凡是做主要趋势的人也必做了短期趋势和中期趋势。  
我们来看一下普林格在技术分析精华版插图对趋势的描述：                    
 短期趋势好像人的皮毛，中期趋势似人的血肉，主要趋势就是人的骨架。你爱的再投入，再痛彻心扉也不能去拥抱骨架，只能通过把玩皮囊而感受骨骼的存在。更确切的说：做主要趋势的人不但做了中期趋势和短期趋势，而且做得比只做中期趋势、短期趋势的交易者还要多；如果你做了一个轮回的主要趋势，你就是做了全部的短期趋势和中期趋势。只做主要趋势的真意流露 凡是说只做主要趋势的交易者都是趋势型的交易者，他们真实的意思表达是做主要趋势而不受行情的杂波与毛刺的干扰。价格每时每刻都是跌宕起伏、上下剧烈波动的，怎么能够不受行情的随机变化的干扰，把杂波与毛刺过滤和屏蔽掉呢？就是“只做主要趋势”了。 我们常说做盘、建仓要顺大顺小，就是顺着主要趋势，也顺着行情的杂波与毛刺。杂波与毛刺不是一贯的和风细雨，有时是来势凶猛的，异常的凌厉。在期货交易者中90%的人是葬身于杂波与毛刺的，而不是死在波涛汹涌的大行情中，90%的是小鬼而非烈士。  
如果你不是高频炒单与日内高手，就应该几日交易一次。许多的交易者抱定了一周下单一次的决心，做进单子以后看见有所亏损就开始忙开了，不停地在账户里倒腾，忙来忙去亏损越来越多。本来只是2%的损失，在他的极力“挽救下”亏损到了20%，这就是大多数交易者都经历过的“交易失控‘’的状态。怎么才能够做到只做主要趋势 只做主要趋势，屏蔽和过滤掉杂波很难。因为价格波动的毛刺与杂波仿佛无数双章鱼的爪子，时时刻刻要把你裹挟到价格的起伏中，你再有定力也无济于事。你只要稍有不慎就会掉进行情的价格绞肉机，杂波与毛刺通过简单的上下起伏就可以把你修理的体无完肤，再三下五除二你就血肉模糊，进而只剩下一副骨头架子。  
要想只做主要趋势核心一点就是执行资金管理，但又不是仅执行资金管理这么简单。要随着行情的起伏、账户盈利的动荡来调整仓位，执行好动态的资金管理。只做主要趋势和交易怎么能够做到稳赚不赔一样，没有一个一劳永逸的方法。 做主要趋势的难度要远远大于短期趋势和中期趋势，因为主要趋势包含了全部的短期趋势和中期趋势。在严格执行资金管理的情况下，交易者还需要超人的定力、耐力才可以做到。

--------------------------------------------------
为什么赢家的座右铭是拒绝暴利 因为重仓的结局是不言而喻的
Tue Oct 23 2018 11:28:54 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47435415
ta;ca
	
——重仓交易就是奋力追求自我毁灭的结局    一个做了10年期货的交易者问我：“为什么赢家总说交易中要拒绝暴利？”我笑着问他：是不是遇见真正的赢家了。他说：遇见一个交易赢家比十年寒窗还难呀。是这样的，在当下股票交易的赢家是＜1%的，期货的赢家乐观估计是0.1%，保守估计是0.01%，当然，我说的是持续10-20年以上盈利的交易者，持续三五年、七八年赚钱的不在其列。    虚盘交易和实盘比就是多了杠杆，不要小瞧这个杠杆，他像给空间增加了一个维度一样，使虚盘的世界变得丰富多彩、奇幻无比。赢家的座右铭：拒绝暴利    凡是赢家都有这样的座右铭就是拒绝暴利。其实辩证的看这句话，赢家不是拒绝暴利，而是拒绝贪婪；拒绝重仓、全仓的交易。赢家在交易中首当其冲的，奉为玉律天条的是资金管理，只有其一，没有其二。我们来看，赢家的操作一般都是做主要趋势，也可以理解为长期趋势，或者说是底部买入、顶部沽出长期持有，而你无论做什么趋势，行情的基本构成就是价格的随机波动，也可以理解为杂波和毛刺，更宽泛的理解为短期趋势。我们来看下面一张图：
    红线代表着短期趋势，也可以理解为主要趋势的杂波和毛刺。在一轮主要趋势中，涨跌一个轮回，上涨过程中有四次（不必然是四次，见绿色箭头）剧烈的回调，你如果重仓、全仓必是爆仓无疑；下跌过程有四次（不必然是四次，见红色箭头）反弹，每一次都是重仓、全仓交易者的葬身之地。这短期趋势构成的回调、反弹有时异常凌厉，三五天就是10%以上的幅度，这样的调整在趋势行情中屡见不鲜，非常难于防范。武汉的豆油大姐为什么声名远播，因为四万赚到一千万是历经劫难的，是出神入化，她能做到真是逆天了。    我们把绿色箭头称之为回调中的爆仓点，把红色箭头称之为反弹中的爆仓点。    交易是血雨腥风的世界，赢家之所以能屹立不倒在于从灵魂中知行合一的贯彻了资金管理；在于他们自身就是一个严格遵守资金管理的交易系统；他们是一个系统化的交易者。输家总是变着方的想重仓    在交易中，90%以上的输家是一直抱有重仓、全仓的想法的。其实重仓、全仓从来不是他们的目的，他们的目的是对暴利的不要命的追逐，他们时时刻刻不忘一年千倍、雪球效应。输家的特点就是贪婪，没有不贪婪的输家。这也是99.8%的交易者亏损之源。    许多刚刚入市，或者有几年交易经验，觉得自己不同凡响的交易者和黄甦讲：我们建仓伊始之所以重仓就是想多赚点，起始重仓比浮赢加仓要赚得多。这是傻子都知道的事实，而交易者更要搞清楚的是：重仓的风险比初始轻仓后浮赢加仓大得多，极大概率就是爆仓、爆亏。在这一点上许多人都是利令智昏的犯了错误。在交易中亏钱的朋友总是自以为是、自作聪明、自鸣得意、忽视风险的。    我们说赢家的追求利润的浮赢加仓不是普通交易者能够理解的。普通交易者的浮赢加仓是这样，比如5800点做多豆油1901合约10手，行情上涨到5900点，净赚1万元，他又加了10手。行情总是涨涨跌跌、跌宕起伏的，而此时行情70%可能是回调，不是他一厢情愿期许的上涨。行情回落到5800点，他不但获利回吐1万元，还被套了一万元。赢家一般是等待回调结束，如果有浮盈，并达到10%以上再考虑加仓，也就是有了柔软着落的资金安全垫。    为什么输家会一直痴迷不悟的徘徊十年八年也不放弃贪婪的想法？他可能昨天进行了公式计算；今天做做理论推导；明天运用方程求解；后天电脑上模块演练。就是想找到一个可以满足贪婪而又不承担风险的方法。输家大多倾向于技术分析，鲁莽、不安的好动；赢家注重交易理念，大多沉思、蛰伏的好静。俗话说大利必有大恶，交易中的普遍规律是：贪婪的对价就是爆仓、就是倾家荡产。这是交易的规律谁也改变不了，这也是为什么赢家拒绝暴利的真正缘由。
       赢家拒绝暴利和亏货们追求重仓，这不得不说是赢亏两家的核心区别。


--------------------------------------------------
揭秘交易赢家成功之路 循序渐进不断训练（下）
Fri Oct 19 2018 01:47:37 GMT+0800 (GMT+08:00)
https://zhuanlan.zhihu.com/p/47126811
ta;ca
	
——每一个投入交易而拒绝训练的人，实际上就开始了摧毁账户的进程 我常把交易的训练比喻成书法训练，就赌博、交易、书法来讲其实各有不同。交易的0.0001%确有与赌博极为相同的一面，就是确有人会非常幸运地据此一夜暴富，不管这个概率是百万分之一也好，这是事实。交易的99.9999%与书法训练相同之处，就是百万分之一而外的成功者都是训练的产物，只有接受训练而成功这一条路。  人是感情、情绪的动物，是先天基因的传承，除了幸运而外，交易唯一成功的途径就是来自于后天的训练。交易的稳定性来自于磨练和持续的培养，来自于交易者不懈的追求。人是感情的动物，更是训练的产品。
半年前我就告诉大家，股市会下破2600点，千股跌停还会昨日重现。下面的叙述我们要插入三个真实的故事。在交易中每个人的故事大同小异 交易者之所以99.8%人都在亏损，在于他生存的就是一个充满亏损的世界；在于就交易而言从来没有一个有效的、稳妥的，符合交易规律的，能够培养出赢家的交易辅导模式和培训模式。
交易能力的培养我们必须从零做起，循序渐进，这不是每一个人都能做到的。做交易所有人都有在市场赚取5%、10%盈利的经历，甚至有赚取30%、80%、100%盈利的经历。但是交易者也都会有爆仓、巨亏、亏损50%、100%的经历。他们历经了太多的涨涨跌跌、账户剧烈的动荡。最终亏损形成了交易的常态，十年八年，二十年下来也没有形成自己稳定的交易模式、风格，而是背负着赤字在交易的路上奔跑。
要通过十年的时间把自己打造成期货交易的赢家，刚开始就要千里之行、始于足下的。每个月能够盈利0.5%盈利，而且是±0.5%的盈利，因为在这个时期的交易还不稳定，但是一定要记住首当其冲的是避免账户大的波动、起伏。
通过一年的时间训练，交易者让自己的交易在第二年能够稳定在0.5%的盈利。这时也就有正的取向值。第三年就要朝着每个月盈利1%而去稳步的前行和迈进。在交易训练的整个过程实际上我们都在践行、贯彻、实践者着资金管理和风险控制的理念。
赚取0.5%和1%，在期货行情当中可以这样讲是没有风险的机会。至少是不承担什么风险就可以赚到。赚取0.5%和1%的盈利，在每个月里都会给予大家一个交易的方向感。大家可以在业余的时间来充实自己，没有必要去脱产交易，这样闲庭信步的至少巩固3到5年再考虑转为职业交易的问题。
每天生存在行情的波荡起伏、涨涨跌跌、大亏大赚当中，对交易者的身心损害是非常大的。交易我们是为了获得财富的自由。许多人在还没有获得自由时，自己却已经先失去了健康。  有一个学机械的研究生和我在一起学交易。我跟他说，你在压力位沽空，在支撑位做多，每次只允许自己做一手，反反复复。他就一直这样坚持着做，持续训练。他问做到什么时候为止？黄甦和他说做到不赚钱了为止。他就这样一直坚持不懈，处于缓慢盈利状态，交易逐步的日趋稳定（这是故事之一）。  交易就是积累，像一块一块砖盖房子一样。有个做外汇的朋友跟我讲，他的钱都是5美金、10美金、50美金和100美金，一砖一石缓慢的赚出来的。在投资者的教育问题上，期货公司是应该被充分理解的，无论你怎么努力就交易者而言，他们当中能被劝诫、教化的人不到1%，99%的人都是至死不渝的、九头牛都拉不回的抱着一夜暴富、雪球效应、十倍杠杆、一年千倍，抱着不成功则成仁的想法
参与交易的都是何许人
交易的稳定性是训练要达到的目的，来自于真枪实弹的磨练和培养，来自于自身不懈的追求。我见过一个交易者，学习期货十多年了，因为实盘亏了钱，一直在划线来判断方向，不再敢接触实盘了。他和我讲：你看我判断三次方向没有错过。我问他：既然这么准确那你为什么不做实盘呢？你以为交易就是简单的判断对了方向吗？你都不相信你自己的认知。你拒绝实盘操作就是在用行动否定自己的判断。你不做实盘是因为你知道方向在一笔盈利的交易操作中也就有可怜的1/10的价值。其实去年底他的一次判断就造成了巨亏（这是故事之二）。
做交易你不可能不失去许多东西，如果你不失去许多生活的乐趣是做不好交易了。交易是一种训练，就像我们接受其他的专业严格训练一样。我们要废寝忘食，放弃许多风花雪月的时间，放弃消遣、追剧、打手机游戏……。要日以继夜的、刻苦认真的，要不知疲倦的、乐此不疲的在交易中训练、打磨自己。
本着训练为宗旨的交易者在市场上存活期都是非常长的，而且不会鲁莽的、冲动的导致太大的亏损的结局。而本着交易抱负来到市场的交易者，一般账户都是剧烈的动荡。在市场当中的最终的归宿都是巨亏和爆仓。
99%的人都把交易看作是捞快钱的一种绝佳方式，而并不是心甘情愿的、勤勤恳恳的以交易为生，把交易视为自己的事业，为了交易去热爱交易，享受交易。在交易中懂得纪律的人必然是一个训练有素的人，他的成功也会缓慢的到来，比如你可以在交易的第一年学习开仓，第二年学习止损，第三年学习平常，第四年学习止盈。稳扎稳打、循序渐进，看似很慢，实则成功会神速。
没有人不吃大亏而肯接受训练的，只有死过一会了，又无路可走，要生存下来，为寻找活下去的路而被迫接受训练。你不满足于今天在交易中每月赚取250块钱，你就不可能取得交易的稳定，你更不可能在明天交易当中赚取2500块钱、25000块钱。交易的第一要义就是稳定，避免账户的大起大落。
许多年轻人自己的交易还非常不稳定，可以说还处在入门阶段，就幻想着要当盘手。他们仿佛像小孩一样一天到晚纠缠着你，他能够发现你情感的软肋，最终在你这里摸来蹭去的弄得一个实盘的账户。你跟他提出具体的要求：等待行情的出现，每个月交一至两次；资金持仓规模要10%以下；只允许做一手，每次亏损不得超过2000块钱……他唯唯诺诺的答应了，某一天上午你看，他交易失控了，焦炭反反复复、来来回回交易20次，20万的账户一个上午就给你损失了2万块钱。你不得不匆忙的制止他，这时的任何劝诫都已经无济于事了。他还厚颜无耻的争辩说：一笔5000元的盈利失去了导致心态不好……实际上根本不是心态问题，是不懂得纪律，是没有经过训练的手法，是无耻的醉驾行为，是不入流的野路子（这是故事之三）。
在交易的世界，尤其是虚盘杠杆交易里，可教化的人、可注入观念以期改变的人比现实生活当中的少之又少。无不能够武断的说什么，但是交易者中的现实成功者和愿意接受训练的人数比现实生活中要少，而夸夸其谈、自以为是、自命不凡的要比现实中的比例高得多。甚至，我遇见这样的交易者，自己在交易中赔得落花流水还大言不惭的和我讲：我是为了交易而来到这个世界的；我有交易的天分和灵感……我别的不敢说，但是，他一定会是为了交易离开这个世界。
每一个投入交易的人，实际上就开始了摧毁账户的进程。行情有多么剧烈，他交易的节奏、频率就多么剧烈。他交易的一切完全被行情左右着。  
最后，我要说的是：所有的交易赢家都是从历经十年以上的交易磨练、训练、摔打中走出来，而不是所谓命好的交易幸运儿。

--------------------------------------------------
